I
मैं
to name the category find technology TV
श्रेणी खोजने के लिए प्रौद्योगिकी टीवी खोजें
this is episode number 37 believe it
यह एपिसोड संख्या 37 का मानना ​​है
already tonight we've got a lot going on
आज रात हम बहुत कुछ कर रहे हैं
very very busy show as you can see the
जैसा कि आप देख सकते हैं बहुत बहुत व्यस्त शो
framerate tonight is quite exceptional
आज रात फ्रैमरेट काफी असाधारण है
compared to previous episodes with in
के साथ पिछले एपिसोड की तुलना में
spending a lot of time working on
काम करने में बहुत समय व्यतीत करना
improving the quality and speaking of
गुणवत्ता और बोलने में सुधार
that I want to thank everybody so far
कि मैं अब तक सभी को धन्यवाद देना चाहता हूं
who has gone over to category five dot
जो श्रेणी पाँच डॉट पर चला गया है
TV and purchased a downloadable ISO of
टीवी और एक डाउनलोड योग्य आईएसओ खरीदा
the show that the money that's being
शो कि पैसा हो रहा है
raised from that is helping us to
उस से उठाया गया हमें मदद कर रहा है
further improve the stream quality just
आगे धारा की गुणवत्ता में सुधार करें
speeding right through this tonight
आज रात के माध्यम से सही गति
we're going to be looking at how to make
हम कैसे बनाने के लिए पर देख रहे हैं करने जा रहे हैं
windows XP feel a little bit better just
विंडोज़ एक्सपी थोड़ा बेहतर महसूस करता है
kind of enhance the look of it a little
इसे थोड़ा बढ़ाने के लिए
bit and also just kind of make it feel a
बिट और भी सिर्फ एक तरह से इसे महसूस करने के लिए
bit more like Linux in the way that
जिस तरह से लिनक्स में थोड़ा और अधिक
you're able to move your windows around
आप अपनी खिड़कियों को चारों ओर ले जाने में सक्षम हैं
using the alt key we're going to be
हम जिस कुंजी को बनाने जा रहे हैं उसका उपयोग करके
doing that all with free tools tonight
आज रात सभी मुफ्त उपकरणों के साथ कर रहे हैं
so nothing out of pocket that to make
तो जेब से बाहर कुछ भी नहीं है कि बनाने के लिए
that happen and also we're going to be
ऐसा होता है और हम भी होने जा रहे हैं
tuning up our Bluetooth system making it
हमारे ब्लूटूथ सिस्टम को बनाते हुए इसे ट्यून करना
into an incredible powerful multimedia
एक अविश्वसनीय शक्तिशाली मल्टीमीडिया में
server for our home we'll be able to
हमारे घर के लिए सर्वर हम कर सकेंगे
watch movies do photo slideshows play
फिल्में देखना, फोटो स्लाइड शो खेलना
our music all from one centralized hub
एक केंद्रीकृत हब से हमारा संगीत
and the quality is going to be
और गुणवत्ता होने जा रहा है
exceptional and again we're using free
असाधारण और फिर से हम मुफ्त का उपयोग कर रहे हैं
tools tonight you're watching category 5
उपकरण आज रात आप श्रेणी 5 देख रहे हैं
technology TV and i'm your host Ravi
प्रौद्योगिकी टीवी और मैं आपका मेजबान रवि हूं
Ferguson
फर्ग्यूसन
just on our website critical w category
बस हमारी वेबसाइट महत्वपूर्ण डब्ल्यू श्रेणी पर
five dot TV if you're not already there
पांच डॉट टीवी यदि आप पहले से ही वहां नहीं हैं
please do join us in the chat room it's
कृपया हमें चैट रूम में शामिल करें
right there on the homepage of category
वहीं श्रेणी के मुखपृष्ठ पर
5 TV and this is a free service so any
5 टीवी और यह एक मुफ्त सेवा है
questions that you have tonight for me
आपके लिए मेरे पास आज रात के सवाल
all you have to do is get over to that
तुम सब करने की है कि करने के लिए मिलता है
website and I'll be happy to answer
वेबसाइट और मुझे उत्तर देने में खुशी होगी
those for you joining us in the chat
आप चैट में शामिल होने के लिए उन लोगों के लिए
room so far how Catman good to have you
कमरे अब तक कैसे कैटमैन आप के लिए अच्छा है
along great to see us a couple of people
हमें देखने के लिए महान लोगों के साथ
named view streamer if you're coming
यदि आप आ रहे हैं, तो देखने वाले का नाम
into the chat room in your name is
आपके नाम पर चैट रूम में है
Ustream rican that you can just type /
नदी के ऊपर का किनारा जिसे आप बस टाइप कर सकते हैं /
Nick space and then the nickname that
निक स्पेस और उसके बाद उपनाम
you would like so / Nick space Robbie is
आप चाहेंगे / निक स्थान रॉबी है
what I would use so if you'd like to set
यदि आप सेट करना चाहते हैं तो मैं क्या उपयोग करूँगा
your alias so that we know who it is
अपने उपनाम ताकि हम जानते हैं कि यह कौन है
that's showing us tonight and again if
कि आज रात हमें दिखा रहा है और फिर अगर
you have questions for me either send
आपके पास मेरे लिए प्रश्न हैं या तो भेजें
them by the oh there's lots of ways that
ओह, उनके द्वारा बहुत सारे तरीके हैं
you can get them to me you can get them
आप उन्हें मुझे प्राप्त कर सकते हैं आप उन्हें प्राप्त कर सकते हैं
there in the chat room at category 5 TV
वहाँ श्रेणी 5 में चैट रूम में टी.वी.
you can call this number down here 70
आप इस नंबर को यहाँ down० पर कॉल कर सकते हैं
5739 1056 and of course you can also
5739 1056 और निश्चित रूप से आप भी कर सकते हैं
email me at live at category five dot TV
मुझे श्रेणी पाँच डॉट टीवी पर लाइव ईमेल करें
let's take a look at the mailbox so far
आइए अब तक मेलबॉक्स पर एक नज़र डालें
this evening I've got a couple of emails
आज शाम को मुझे कुछ ईमेल मिले हैं
coming in how will actually send me an
वास्तव में मुझे कैसे भेजेंगे
email earlier this week actually just
इस सप्ताह के शुरू में ईमेल वास्तव में सिर्फ
yesterday so just looking over your
कल तो बस अपने को देख रहा था
question right now how all right hoping
सवाल अभी कैसे सभी सही उम्मीद है
that I could give you the simplest way
कि मैं आपको सबसे सरल तरीका दे सकता हूं
to remote connect to somebody else's
दूरस्थ किसी और से कनेक्ट करने के लिए
computer over the Internet by simplest
इंटरनेट पर कंप्यूटर सरलतम से
means by simple you mean from the point
साधारण से मतलब है कि आप बिंदु से मतलब है
of view of a novice user from the client
ग्राहक से नौसिखिए उपयोगकर्ता को देखने का
perspective had the experience of
परिप्रेक्ष्य का अनुभव था
talking such a user through setting up
सेट अप के माध्यम से ऐसे उपयोगकर्ता से बात करना
port forwarding on a router to
एक राउटर पर पोर्ट अग्रेषण
accommodate VNC whilst we got there in
VNC को समायोजित करें जबकि हम वहां पहुंचे
the end it was time consuming the
अंत यह समय लगता था
process to get that done I understand
प्रक्रिया है कि मुझे समझ में आया
that completely how I've been through
पूरी तरह से कि कैसे मैं के माध्यम से किया गया है
that many times what he's talking about
कि कई बार वह किस बारे में बात कर रहा है
here is being able to provide tech
यहाँ तकनीक प्रदान करने में सक्षम किया जा रहा है
support through a router through a
राउटर के माध्यम से एक के माध्यम से समर्थन करते हैं
firewall to an end user and usually you
एक अंतिम उपयोगकर्ता और आमतौर पर आप के लिए फ़ायरवॉल
know quite often the end user is
पता है कि अंत उपयोगकर्ता अक्सर होता है
actually asking for your help because
वास्तव में आपकी मदद के लिए पूछ रहा है क्योंकि
they're not sure how to set up those
वे निश्चित नहीं हैं कि उन्हें कैसे स्थापित किया जाए
kinds of things so to have to walk them
चीजों के प्रकार उन्हें चलना है
through manually over the phone without
बिना फोन के मैन्युअल रूप से
actually seeing on the screen what you
वास्तव में स्क्रीन पर आप क्या देख रहे हैं
know what they're seeing in the router
जानते हैं कि वे राउटर में क्या देख रहे हैं
that can be a challenge so
यह एक चुनौती हो सकती है
it says here that how looked a
यह यहाँ कहता है कि कैसे देखा
teamviewer I haven't ever seen that
टीमव्यूअर मैंने कभी नहीं देखा है
software before but let's talk about
सॉफ्टवेयर से पहले लेकिन के बारे में बात करते हैं
kind of what your needs are and how we
आपकी क्या जरूरतें हैं और हम कैसे हैं
can go about this wow so you're joining
इस वाह के बारे में जा सकते हैं ताकि आप इसमें शामिल हों
us in the chat room how just let me know
चैट रूम में हमें कैसे पता चलता है
that you're there and from the sounds of
कि तुम वहाँ हो और ध्वनियों से
it it sounds like you're just trying to
ऐसा लगता है कि आप बस कोशिश कर रहे हैं
set this up so that you can provide tech
इसे स्थापित करें ताकि आप तकनीक प्रदान कर सकें
support is that right you're just hey
समर्थन यह है कि सही तुम बस अरे हो
how good to see ya so you're just trying
हां, यह देखने के लिए अच्छा है कि आप बस कोशिश कर रहे हैं
to provide tech support to to a user be
उपयोगकर्ता को तकनीकी सहायता प्रदान करना
able to kind of remote desktop into
में दूरस्थ डेस्कटॉप की तरह करने में सक्षम
their computer and I'm presuming that
उनके कंप्यूटर और मैं मान रहा हूँ कि
okay for occasional use to help friends
दोस्तों की मदद के लिए सामयिक उपयोग के लिए ठीक है
and family perfect so in that case
और उस मामले में परिवार एकदम सही है
they're probably people that you're
वे शायद लोग हैं कि तुम हो
going to you know that you're going to
आपको पता चल रहा है कि आप जा रहे हैं
see or be able to you know provide
देखने या आप प्रदान करने में सक्षम होने के लिए जानते हैं
service to on a regular basis right for
के लिए एक नियमित आधार पर सेवा सही है
friends and family I would almost say
दोस्तों और परिवार मैं लगभग कहूँगा
get into their house and and you know
उनके घर में जाओ और तुम्हें पता है
when you're there next time actually set
जब आप अगली बार वहाँ वास्तव में सेट हो
up port reading for if they're using
पोर्ट रीडिंग के लिए अगर वे उपयोग कर रहे हैं
windows XP remote desktop is a great way
विंडोज़ XP रिमोट डेस्कटॉप एक शानदार तरीका है
to do it then that way from your ubuntu
फिर अपने ubuntu से उस तरह से करने के लिए
box you can actually just go into your
बॉक्स आप वास्तव में सिर्फ अपने में जा सकते हैं
let's see we've got GUI i don't usually
चलो देखते हैं कि हमें जीयूआई मिला है मैं आमतौर पर नहीं
use the i use the command itself but
मैं कमांड का उपयोग करता हूं, लेकिन इसका उपयोग करता हूं
applications internet terminal server
अनुप्रयोगों इंटरनेट टर्मिनल सर्वर
client and there's remote desktop viewer
क्लाइंट और वहाँ दूरस्थ डेस्कटॉप दर्शक है
as well but anyways i install our
के रूप में अच्छी तरह से लेकिन वैसे भी मैं हमारे स्थापित
desktop just like it sounds so in your
डेस्कटॉप ऐसा लगता है जैसे यह आपके में ऐसा लगता है
bluetooth system you can take our
ब्लूटूथ प्रणाली आप हमारे ले जा सकते हैं
desktop space and then the name of the
डेस्कटॉप स्थान और फिर का नाम
server like the IP address or the domain
सर्वर जैसे IP एड्रेस या डोमेन
name that they have associated to that
नाम है कि वे उस से जुड़ा है
IP and a good way to get around dynamic
आईपी ​​और गतिशील के आसपास पाने के लिए एक अच्छा तरीका है
ip's is to use something like din dns
डिन डीएनएस की तरह आईपी ​​का उपयोग करना है
org or another one that I use quite
org या एक और एक है जो मैं काफी उपयोग करता हूं
frequently let me just pull up their
बार-बार मुझे बस उनके ऊपर खींच लेने दो
website
वेबसाइट
change IP com that's my personal
IP कॉम बदलें जो मेरा व्यक्तिगत है
favorite for doing the for working
काम करने के लिए पसंदीदा
around the dynamic IP when you know
जब आप जानते हैं कि गतिशील आईपी के आसपास
every time what a dynamic IP means is
हर बार एक गतिशील आईपी का मतलब क्या है
that every time you connect to the
हर बार जब आप से कनेक्ट होते हैं
internet with an adsl account you're
एक adsl खाते के साथ इंटरनेट
getting a new IP address so somebody
किसी को नया आईपी पता मिलना
like how who wants to help your computer
जैसे कि आपके कंप्यूटर की मदद कौन करना चाहता है
you've got to find your IP address and
आपको अपना IP पता ढूंढना है और
then send it to how so this gets around
तो यह कैसे चारों ओर हो जाता है इसे भेजें
that how but if you can set it up on
कि कैसे लेकिन आप इसे सेट कर सकते हैं, तो ऊपर पर
site that's perfect if not there's a
साइट है कि सही नहीं है अगर वहाँ एक है
program called ultra VNC if there and
अगर वहाँ और अल्ट्रा VNC बुलाया कार्यक्रम
I'm assuming that they're using Windows
मैं मान रहा हूँ कि वे विंडोज का उपयोग कर रहे हैं
ultra VNC you can just send them an exe
अल्ट्रा VNC आप बस उन्हें एक exe भेज सकते हैं
file by email or something like that
ईमेल या ऐसा ही कुछ द्वारा दायर
they open it up and then it connects
वे इसे खोलते हैं और फिर इसे जोड़ता है
into your system through their firewall
अपने सिस्टम में उनके फ़ायरवॉल के माध्यम से
because it actually sends the data
क्योंकि यह वास्तव में डेटा भेजता है
rather than connecting and like having
जोड़ने और पसंद करने के बजाय
you connecting to them so there's no
आप उन्हें कनेक्ट कर रहे हैं, इसलिए वहां कोई नहीं है
ports that have to be opened up on the
बंदरगाहों को खोला जाना है
firewall so but the catch there is that
फ़ायरवॉल तो लेकिन वहाँ पकड़ है कि
you've got to have a Windows receiving
आपको एक Windows प्राप्त होना है
system so again we can go back to your
प्रणाली इसलिए फिर से हम आपके पास वापस जा सकते हैं
email where you were using a virtual
ईमेल जहाँ आप एक आभासी का उपयोग कर रहे थे
machine in order to get around that
क्रम में मशीन है कि चारों ओर पाने के लिए
problem you boot up into a boon to run a
समस्या यह है कि आप एक वरदान को चलाने के लिए a
virtual machine with windows XP install
विंडोज़ XP के साथ वर्चुअल मशीन स्थापित
the at the server software and listen
सर्वर सॉफ्टवेयर पर और सुनो
mode and then just send them the
मोड और फिर बस उन्हें भेजें
executive all and you'll be able to you
कार्यकारी सब और आप आप कर सकेंगे
can set up the port forwarding and stuff
पोर्ट अग्रेषण और सामान सेट कर सकते हैं
on your router and get around the you
आपके राउटर पर और आपके आस-पास
know having to teach them how to do it
जानते हैं कि उन्हें यह कैसे करना है
it's probably the easiest way there are
यह शायद सबसे आसान तरीका है देखते हैं
commercial applications out there that
वाणिज्यिक अनुप्रयोगों कि वहाँ से बाहर
you can that you can set up that will
आप यह कर सकते हैं कि आप यह कर सकते हैं
allow them to go to a website subscribe
उन्हें एक वेबसाइट की सदस्यता के लिए जाने की अनुमति दें
to the service unfortunately off the top
दुर्भाग्य से सेवा बंद शीर्ष पर
of my head I'm not too sure I think one
मेरे सिर पर मुझे यकीन नहीं है कि मैं एक सोचता हूं
of them is don't want to say it before I
उनमें से मैं यह कहने से पहले नहीं कहना चाहता
know the URL go to my pc com that is a
पता है कि URL मेरे पीसी कॉम पर जाता है जो कि ए
reliable service that is provided that
विश्वसनीय सेवा जो प्रदान की जाती है
allows you to install a client server
आपको क्लाइंट सर्वर स्थापित करने की अनुमति देता है
side program on their computer and be
उनके कंप्यूटर पर साइड प्रोग्राम और हो
able to access it from outside other
इसे बाहर से दूसरे तक पहुंचाने में सक्षम
than that is it is this point in the
से यह है कि यह इस बिंदु में है
right direction I think ultra VNC is my
सही दिशा मुझे लगता है कि अल्ट्रा वीएनसी मेरी है
preference for for what you want to do
आप क्या करना चाहते हैं, इसके लिए वरीयता
where you send an executive and then
जहाँ आप एक कार्यकारी भेजें और फिर
they connect into your system and you're
वे आपके सिस्टम में जुड़ते हैं और आप
able to control what's on the screen it
यह स्क्रीन पर क्या है इसे नियंत्रित करने में सक्षम
also has a nice GUI file transfer engine
एक अच्छा GUI फ़ाइल स्थानांतरण इंजन भी है
so in the back
पीठ में तो
on regardless of the fact that you know
इस तथ्य की परवाह किए बिना कि आप जानते हैं
they can see when you move the mouse and
वे देख सकते हैं कि जब आप माउस को स्थानांतरित करते हैं और
things like that but you can be
ऐसी चीजें लेकिन आप हो सकते हैं
transferring files to their computer at
फ़ाइलों को उनके कंप्यूटर पर स्थानांतरित करना
the same time downloading files from
उसी समय से फ़ाइलें डाउनलोड करना
their computer to fix them and then
उनके कंप्यूटर उन्हें ठीक करने के लिए और फिर
upload them again but it's nice let's
उन्हें फिर से अपलोड करें लेकिन यह अच्छा है
say you want I've used it to for example
आप कहेंगे कि मैंने इसका उपयोग उदाहरण के लिए किया है
install panda internet security so I've
पांडा इंटरनेट सुरक्षा स्थापित करें ताकि मैं
signed into their computer using this
इसके प्रयोग से उनके कंप्यूटर में प्रवेश किया गया
remote desktop tool a remote control we
रिमोट डेस्कटॉप टूल रिमोट कंट्रोल हम
call it using ultra VNC and then I
अल्ट्रा वीएनसी और फिर मैं का उपयोग करके इसे कॉल करें
upload the Panda installer to say their
कहने के लिए पांडा इंस्टॉलर अपलोड करें
desktop and then I take control of their
डेस्कटॉप और फिर मैं उनका नियंत्रण लेता हूं
system and and do the installation for
प्रणाली और स्थापना के लिए करते हैं
them for the client that's extremely
ग्राहक के लिए उन्हें यह बेहद जरूरी है
handy because they don't have to figure
काम करना क्योंकि उन्हें समझ में नहीं आता है
out how to set up their their antivirus
अपने एंटीवायरस कैसे सेट अप करें
and certainly they don't need to set up
और निश्चित रूप से उन्हें स्थापित करने की आवश्यकता नहीं है
port forwarding on the firewall so hope
फ़ायरवॉल पर पोर्ट अग्रेषण तो आशा है
that helps good place to start anyways
यह वैसे भी शुरू करने के लिए अच्छी जगह मदद करता है
how's your saying you didn't realize
आपके कहने का अंदाजा आपको नहीं है
that the client could connect and I'd
कि ग्राहक कनेक्ट हो सके और मैं
still have control of their desktop that
अभी भी उनके डेस्कटॉप का नियंत्रण है
sounds easy yeah basically what because
आसान हाँ लगता है क्योंकि मूल रूप से क्या
the problem with the firewall is that
फ़ायरवॉल के साथ समस्या यह है कि
you're quite often when we try to
जब हम प्रयास करते हैं तो आप अक्सर होते हैं
provide support this way using remote
रिमोट का उपयोग करके इस तरह से सहायता प्रदान करें
desktop or something there's a server
डेस्कटॉप या कुछ वहाँ एक सर्वर है
application on the client computer and
ग्राहक कंप्यूटर पर आवेदन और
then you are trying to connect into that
तो आप उस में कनेक्ट करने का प्रयास कर रहे हैं
computer so their firewall is
कंप्यूटर तो उनके फ़ायरवॉल है
intercepting that connection stopping
रोकना कि कनेक्शन रोकना
you from being able to connect so the
आप ऐसा कनेक्ट करने में सक्षम होने से
way around that is to actually install
जिस तरह से चारों ओर वास्तव में स्थापित करने के लिए है
the server on your computer in listen
सुनने के लिए आपके कंप्यूटर पर सर्वर
mode and then they connect into your
मोड और फिर वे आपके में कनेक्ट होते हैं
computer because you've already opened
कंप्यूटर क्योंकि आप पहले ही खोल चुके हैं
up all the ports and stuff in listen
सभी बंदरगाहों और सामान को सुनने में
mode and then it when it connects rather
मोड और फिर यह जब यह बल्कि जोड़ता है
than you downloading the data from their
आप उनके द्वारा डेटा डाउनलोड करने से
computer the screen and all that stuff
कंप्यूटर स्क्रीन और वह सब सामान
they're actually sending that data to
वे वास्तव में उस डेटा को भेज रहे हैं
you so it goes right through the
तो यह सही के माध्यम से चला जाता है
firewall because there's nothing to it
फ़ायरवॉल इसे करने के लिए कुछ भी नहीं है क्योंकि वहाँ
because it's a send operation rather
क्योंकि यह एक भेजने के बजाय ऑपरेशन है
than a receive operation yeah definitely
निश्चित रूप से प्राप्त एक ऑपरेशन से हाँ
easy you know of course you've got to
आसान है कि आप निश्चित रूप से जानते हैं कि आप किससे मिले हैं
set it up on your end and you've got to
इसे अपने अंत पर सेट करें और आपको मिल गया है
have a Windows virtual machine or a
विंडोज वर्चुअल मशीन या ए
windows box actually just this laptop up
विंडोज़ बॉक्स वास्तव में सिर्फ इस लैपटॉप अप
here i usually have just windows XP
यहाँ मैं आमतौर पर सिर्फ विंडोज़ XP है
running on it that came with it I think
मुझे लगता है कि इसके साथ आया था उस पर चल रहा है
it's just windows XP home actually and I
यह सिर्फ विंडोज़ एक्सपी होम वास्तव में है और मैं
just installed the server end of the
बस के सर्वर अंत स्थापित किया
application there and it just sits right
वहाँ आवेदन और यह सिर्फ सही बैठता है
next to me here on the desk so if
मेरे बगल में यहाँ डेस्क पर ऐसा है तो
somebody pages me to provide remote tech
कोई मुझे दूरस्थ तकनीक प्रदान करने के लिए पेज करता है
support I can just bring it up right
समर्थन मैं बस इसे सही ला सकता हूं
here and then I actually VNC into this
यहाँ और फिर मैं वास्तव में इस में VNC
system so that I can see it on my main
प्रणाली ताकि मैं इसे अपने मुख्य पर देख सकूं
desktop monitor cat man is saying that
डेस्कटॉप मॉनिटर कैट मैन कह रहा है कि
the video is smooth tonight hope so
वीडियो आज रात चिकनी है उम्मीद है
we're actually we're clocking about 11
हम वास्तव में 11 के बारे में बात कर रहे हैं
frames per second last week we were only
पिछले सप्ताह प्रति फ्रेम हम केवल थे
at four frames per second just to give
चार फ्रेम प्रति सेकंड में सिर्फ देने के लिए
you an idea how extreme the upgrades
आपको लगता है कि उन्नयन कितना चरम है
this week have been and for those of you
इस सप्ताह कर दिया गया है और आप में से उन लोगों के लिए
who have already purchased the DVD iso
जो पहले से ही डीवीडी आईएसओ खरीद चुके हैं
czar who are planning to purchase the
czar जो खरीदने की योजना बना रहे हैं
DVD is isos one of the things that we
डीवीडी आइसोस एक चीज है जो हम करते हैं
wanted to do is really improve and
करना चाहता था वास्तव में सुधार है और
increase the quality of those dvds so of
तो उन डीवीडी की गुणवत्ता को बढ़ाने
course the older episodes there's
बेशक पुराने एपिसोड हैं
nothing we can do about those because
क्योंकि हम उन लोगों के बारे में कुछ नहीं कर सकते
the the you know the older episodes were
तुम्हें पता है पुराने एपिसोड थे
recorded off of the stream so the stream
धारा से दर्ज की गई तो धारा
itself if it was running at say four
खुद अगर यह चार पर चल रहा था
frames per second than the DVD even
फ्रेम प्रति सेकंड डीवीडी से भी
though it's going to be full screen and
हालांकि यह पूर्ण स्क्रीन और होने जा रहा है
it's great because I mean really you
यह बहुत अच्छा है क्योंकि मेरा मतलब है कि आप वास्तव में हैं
don't need to have full animation but
पूर्ण एनीमेशन की जरूरत नहीं है लेकिन
it's nice but on the DVD even you're
यह अच्छा है, लेकिन डीवीडी पर भी आप कर रहे हैं
going to be seeing it in four frames per
इसे चार फ्रेम प्रति में देखने जा रहे हैं
second so right now we're actually
दूसरा अभी तो हम वास्तव में कर रहे हैं
clocking at 27 frames per second on the
27 फ्रेम प्रति सेकंड पर क्लॉकिंग
DVD end so the web stream is 11 frames
डीवीडी अंत तो वेब स्ट्रीम 11 फ्रेम है
per second and we've got the DVD
प्रति सेकंड और हमें डीवीडी मिली है
encoding at 27 frames per second so this
27 फ्रेम प्रति सेकंड पर एन्कोडिंग तो यह
is the beginning of a new chapter for
के लिए एक नए अध्याय की शुरुआत है
the DVD iso is starting with that with
DVD iso उसी के साथ शुरू हो रहा है
the disc that this episode is going to
इस प्रकरण को डिस्क
be on and into further episodes we're
हम आगे के एपिसोड में हों
going to see much much higher frame
बहुत अधिक फ्रेम देखने के लिए जा रहा है
rates close to DVD frame rate phil was
डीवीडी फ्रेम दर फिल के करीब दरें थी
just mentioning KR DC for managing
प्रबंधन के लिए सिर्फ केआर डीसी का उल्लेख
remote desktop and VNC thanks for that
इसके लिए दूरस्थ डेस्कटॉप और VNC धन्यवाद
Phil I haven't used that so I don't know
फिल मैंने इस्तेमाल नहीं किया है इसलिए मुझे नहीं पता
we'll have to look into it usually now
हमें अब आम तौर पर इस पर गौर करना होगा
that sounds like a Linux tool that runs
यह एक लिनक्स उपकरण की तरह लगता है जो चलता है
under KDE usually when something starts
केडीई के तहत आमतौर पर जब कुछ शुरू होता है
with Kay and Phil is the KDE man no
Kay और फिल केडीई मैन नं
problem how
समस्या कैसे
I was right another question coming in
मैं आ रहा था एक और सवाल सही था
by email from David David it's good to
डेविड डेविड के ईमेल से यह अच्छा है
have you along for the show just take a
क्या आप इस शो के लिए साथ हैं
quick look here to see if I can answer
यहाँ देखने के लिए कि क्या मैं जवाब दे सकता हूं
your question David is about to build I
आपका प्रश्न डेविड I का निर्माण करने वाला है
need to stop doing this we could see
हमें ऐसा करने से रोकने की आवश्यकता है
what happens is I start to stutter
क्या होता है मैं हकलाना शुरू करते हैं
because I change the perception I should
क्योंकि मुझे अपनी धारणा बदलनी चाहिए
just read the email I it makes it a lot
बस ईमेल मैं इसे बहुत पढ़ता है
less complicated because I'm here
कम जटिल है क्योंकि मैं यहाँ हूँ
changing the perspective okay I'm about
ठीक है मैं के बारे में परिप्रेक्ष्य बदल रहा हूँ
to build myself a file server and was
अपने आप को एक फ़ाइल सर्वर बनाने के लिए और था
going over a few options firstly what
सबसे पहले कुछ विकल्पों पर जा रहे हैं
suggestions would you make for building
सुझाव आप निर्माण के लिए करना होगा
a file server is a boon to server
एक फ़ाइल सर्वर सर्वर के लिए एक वरदान है
running Samba Samba the right way to go
सांबा सांबा जाने का सही रास्ता
I know the price is right for one thing
मुझे पता है कि कीमत एक चीज के लिए सही है
definitely secondly do you have any tips
निश्चित रूप से दूसरा कोई सुझाव है
or tricks that would be good to know on
या ऐसी चालें जिन पर जानना अच्छा होगा
how to set the server up I've already
सर्वर सेट करने के लिए कैसे मैं पहले से ही है
read and will definitely use the your
पढ़ें और निश्चित रूप से आपका उपयोग करेंगे
one about mounting Samba file shares at
बढ़ते सांबा फ़ाइल शेयरों के बारे में एक
the desktop and cheers david david
डेस्कटॉप और चीयर्स david डेविड
thanks for the email firstly now I'm
ईमेल के लिए सबसे पहले धन्यवाद अब मैं हूँ
just I'm immediately thinking about my
बस मैं तुरंत अपने बारे में सोच रहा हूँ
ssh document if you go onto our website
ssh दस्तावेज़ अगर आप हमारी वेबसाइट पर जाते हैं
at category 5 TV stuff to read and then
श्रेणी में 5 टीवी सामान पढ़ने के लिए और फिर
under stuff to read is tips and tricks
पढ़ने के लिए सामान के तहत युक्तियाँ और चालें है
and there's one called mount a linux
और वहाँ एक नामक एक linux माउंट
drive via ssh that's the way i prefer to
ssh के माध्यम से ड्राइव करें कि जिस तरह से मैं पसंद करता हूं
do file shares on my network but that's
मेरे नेटवर्क पर फ़ाइल शेयर करें लेकिन वह
mainly because a lot of my systems here
मुख्य रूप से क्योंकि मेरे सिस्टम का एक बहुत
are actually linux so it works well
वास्तव में यह बहुत अच्छा काम करता है
because i'm connecting in and you know
क्योंकि मैं जुड़ रहा हूं और आप जानते हैं
one thing that i did this week is i set
एक बात जो मैंने इस सप्ताह की है वह है I सेट
up my multi media server at the TV and i
टीवी और मैं पर मेरे मल्टी मीडिया सर्वर
mounted my computers like my desktop
मेरे डेस्कटॉप की तरह मेरे कंप्यूटर घुड़सवार
computer down here my production system
कंप्यूटर यहाँ मेरी उत्पादन प्रणाली
i mounted its movie folder as the movie
मैं फिल्म के रूप में अपने फिल्म फ़ोल्डर घुड़सवार
folder the videos folder upstairs so i
फ़ोल्डर वीडियो फ़ोल्डर ऊपर तो मैं
didn't have to do any downloading or
कोई भी डाउनलोडिंग या करने की जरूरत नहीं है
transferring files it was all automated
फ़ाइलों को स्थानांतरित करना यह सब स्वचालित था
so that was really really nice so that's
तो यह वास्तव में बहुत अच्छा था इसलिए
one of the things we can do with ssh if
अगर हम ssh के साथ कर सकते हैं तो एक चीज
you're looking at sharing it with a
आप इसे एक के साथ साझा करते हुए देख रहे हैं
windows environment then definitely
विंडोज़ पर्यावरण तो निश्चित रूप से
sound as Samba is the way to go but i
सांबा के रूप में ध्वनि जाने का रास्ता है लेकिन मैं
would probably if it sounds like you're
अगर आप की तरह लगता है तो शायद यह होगा
just kind of feeling you know feeling
बस भावना की तरह आप महसूस कर पता है
the waters of linux i'd probably suggest
linux का पानी शायद मैं सुझाऊँगा
just going with the desktop edition of
के डेस्कटॉप संस्करण के साथ जा रहा है
of a boon to just so that you can get
एक वरदान सिर्फ इतना है कि आप प्राप्त कर सकते हैं
the feel because jumping direct like if
लग रहा है क्योंकि कूद प्रत्यक्ष जैसे
you were to take that leap
आप उस छलांग को लेने वाले थे
windows GUI directly into ubuntu server
विंडोज़ जीयूआई सीधे ubuntu सर्वर में
you're going to be encountering the the
आप का सामना करने जा रहे हैं
prompt the just the black screen so
बस इतनी काली स्क्रीन शीघ्र
you're not you know it could be a little
आप नहीं जानते कि यह थोड़ा हो सकता है
intimidating so what I would suggest you
डराना तो मैं तुम्हें क्या सुझाव दूंगा
do is get the desktop edition of a boom
क्या एक बूम का डेस्कटॉप संस्करण है
tube once you've got it installed on the
एक बार जब आप मिल गया है यह पर स्थापित है
server system that you want to use for
सर्वर सिस्टम जिसे आप उपयोग करना चाहते हैं
your file server it's going to make
आपका फ़ाइल सर्वर इसे बनाने जा रहा है
mounting your drives a lot easier if
अगर आपके ड्राइव को बढ़ाना बहुत आसान है
you're not familiar with how to mount
आप माउंट करने के तरीके से परिचित नहीं हैं
drives in Linux and things I'm not sure
लिनक्स और चीजों में ड्राइव जो मुझे यकीन नहीं है
from your email about where you are with
आपके ईमेल के बारे में कि आप कहां हैं
with regards to your Linux knowledge if
अपने लिनक्स ज्ञान के संबंध में अगर
you're in the chat room of course let me
आप चैट रूम में हैं, मुझे बताइए
know maybe respond to me but essentially
पता है शायद मुझे जवाब दे, लेकिन अनिवार्य रूप से
using the GUI then you can use synaptic
GUI का उपयोग करके फिर आप synaptic का उपयोग कर सकते हैं
package manager to install the programs
कार्यक्रमों को स्थापित करने के लिए पैकेज प्रबंधक
that you need one of them that you're
कि तुम उनमें से एक की जरूरत है कि तुम हो
going to want to install is is strictly
स्थापित करना चाहते हैं सख्ती से है
SSH go to go to your terminal and type
SSH अपने टर्मिनल पर जाएं और टाइप करें
apt get a pardon me sudo apt-get apt
उपयुक्त मुझे एक क्षमा प्राप्त हो, मैं उपयुक्त हो
dash gapped space SSI install ssh I
डैश gapped स्पेस SSI ssh I स्थापित करता है
should actually do this on the screen so
वास्तव में स्क्रीन पर ऐसा करना चाहिए
that you can see what I'm talking about
कि आप देख सकते हैं कि मैं किस बारे में बात कर रहा हूं
so I'm just going to go sudo app that
तो मैं बस sudo app जा रहा हूँ कि
okay maybe I'll do that apt-get install
ठीक है, शायद मैं यही करूँगा कि एप-इंस्टाल हो जाओ
ssh so that is going to install ssh
ssh ताकि ssh इंस्टॉल हो जाए
which is going to allow you to setup
जो आपको सेटअप करने की अनुमति देने जा रहा है
file sharing things like that using the
इस तरह से चीजों को साझा करना
document that i have on our website how
दस्तावेज़ है कि मैं हमारी वेबसाइट पर है कैसे
to mount an ssh drive but again if
एक ssh ड्राइव माउंट करने के लिए, लेकिन अगर फिर से
you're using windows ubuntu out of the
आप बाहर से ubuntu खिड़कियों का उपयोग कर रहे हैं
box is going to give you file sharing
बॉक्स आपको फाइल शेयरिंग देने जा रहा है
two windows and again very very nice to
दो खिड़कियां और फिर से बहुत बहुत अच्छा
be able to do with it using the GUI if
जीयूआई का उपयोग कर इसके साथ करने में सक्षम हो अगर
you're fairly new to linux and what you
आप लिनक्स के लिए काफी नए हैं और आप क्या
can do then is let's say for example you
तब आप उदाहरण के लिए कह सकते हैं
just right click on your desktop on the
बस अपने डेस्कटॉप पर राइट क्लिक करें
server let's say that this is where you
सर्वर कहते हैं कि यह वह जगह है जहाँ आप हैं
want to put your shared folder so we'll
हम आपके साझा किए गए फ़ोल्डर को रखना चाहते हैं इसलिए हम करेंगे
just call that shared and then we just
बस उस साझा को कॉल करें और फिर हम बस
right click on it and we go sharing
इस पर राइट क्लिक करें और हम साझा करते हैं
options you can't see it very well over
विकल्प आप इसे बहुत अच्छी तरह से नहीं देख सकते हैं
my ticker but it is they're sharing
मेरे टिकर लेकिन यह वे साझा कर रहे हैं
options
विकल्प
there it is okay so then we just set
यह ठीक है तो हम अभी सेट करते हैं
that to share this folder and then it
कि इस फ़ोल्डर को साझा करने के लिए और फिर यह
says sharing service is not installed
साझाकरण सेवा स्थापित नहीं है
you can go through the installation let
आप इंस्टॉलेशन लेट से जा सकते हैं
that install the sharing service it's
वह साझाकरण सेवा स्थापित करें
going to prompt you for your root
अपनी जड़ के लिए आपको संकेत देने के लिए
password so just let that go so I'll
पासवर्ड तो बस मुझे जाने दो
actually do this on the screen so that
वास्तव में स्क्रीन पर ऐसा करते हैं
you can see how this works so this is
आप देख सकते हैं कि यह कैसे काम करता है
you know this couldn't just simplify
आप जानते हैं कि यह सरल नहीं हो सकता
things for you you're watching category
आपके लिए चीजें आप श्रेणी देख रहे हैं
5 technology TV with your host Robbie
अपने मेजबान रोबी के साथ 5 प्रौद्योगिकी टीवी
Ferguson and I'm here just to answer
फर्ग्यूसन और मैं यहां सिर्फ जवाब देने के लिए हूं
your questions with regards to any form
किसी भी रूप के संबंध में आपके प्रश्न
of Technology my specialties are indeed
प्रौद्योगिकी की मेरी विशिष्टताएं वास्तव में हैं
windows and linux as well as PHP
विंडोज़ और लिनक्स के साथ-साथ PHP
development joomla and things like that
विकास जूमला और उस तरह की चीजें
software especially under what
विशेष रूप से क्या के तहत सॉफ्टवेयर
circumstances would you want to use the
परिस्थितियों आप का उपयोग करना चाहते हैं
server Edition for the file server Red
फ़ाइल सर्वर Red के लिए सर्वर संस्करण
Raider certainly if you've got some
रेडर निश्चित रूप से अगर आपको कुछ मिला है
Linux experience and you're not
लिनक्स अनुभव और आप नहीं हैं
intimidated by the by the console or the
सांत्वना या द्वारा भयभीत
terminal then i would go ahead and do it
टर्मिनल तो मैं आगे जाना है और यह करना होगा
if if we're fairly new to linux it's
अगर हम लाइनक्स के लिए काफी नए हैं तो
going to be a lot easier to use the GUI
GUI का उपयोग करने के लिए बहुत आसान होने जा रहा है
usually you're going to stay away from
आमतौर पर आप दूर रहने वाले हैं
the GUI if you're putting this server
GUI यदि आप यह सर्वर लगा रहे हैं
into a production environment where it
एक उत्पादन वातावरण में जहां यह
needs all the resources it can get but
सभी संसाधनों की जरूरत है लेकिन इसे प्राप्त कर सकते हैं
even in my environment here i tend to
यहाँ तक कि मेरे वातावरण में भी मैं हूँ
use the desktop edition only because i
डेस्कटॉप संस्करण का उपयोग केवल इसलिए कि मैं
find it quicker and easier to set things
चीजों को सेट करना जल्दी और आसान हो जाता है
up don't have to use text editors nearly
लगभग टेक्स्ट एडिटर का उपयोग नहीं करना है
as much and it just you know in this
जितना और यह सिर्फ आप इस में जानते हैं
environment i don't need all of the
पर्यावरण मैं सभी की जरूरत नहीं है
resources for the computer dedicated to
के लिए समर्पित कंप्यूटर के लिए संसाधन
the server environment so so essentially
सर्वर वातावरण तो अनिवार्य रूप से
if you're if you're going to be setting
यदि आप सेटिंग कर रहे हैं तो आप कर रहे हैं
up a server that is in a production
एक सर्वर है कि एक उत्पादन में है
center that's you know like let's say a
केंद्र है कि आप जानते हैं जैसे हम कहते हैं कि ए
web server that is designed for a
वेब सर्वर जो एक के लिए डिज़ाइन किया गया है
company to be specifically their web
कंपनी विशेष रूप से उनके वेब हो
server or their NT domain or something
सर्वर या उनके NT डोमेन या कुछ और
along those lines then you're looking at
उन पंक्तियों के साथ तो आप देख रहे हैं
the server edition but if you're going
सर्वर संस्करण लेकिन अगर आप जा रहे हैं
to be using this you know if it's for
यदि आप इसके लिए जानते हैं तो इसका उपयोग करें
home and you're going to be using it as
घर और आप इसे के रूप में उपयोग करने जा रहे हैं
a file server you may want to install
एक फ़ाइल सर्वर जिसे आप इंस्टॉल करना चाहते हैं
frostwire and do some downloading you
पाले सेओढ़ लिया और कुछ आप डाउनलोड करना
may want to get azureus and do some
azureus प्राप्त करना चाहते हैं और कुछ कर सकते हैं
downloading things like that so it's
चीजों को इस तरह से डाउनलोड करना
nice just to have the GUI so that you
जीयूआई के लिए अच्छा है ताकि आप
can do that kind of thing and then
उस तरह की बात कर सकते हैं और फिर
you're not locked into the two
तुम दोनों में बंद नहीं हो
the command prompt or the prompt itself
कमांड प्रॉम्प्ट या प्रॉम्प्ट स्वयं
so just simplifies things at home pretty
तो बस सुंदर घर पर चीजों को सरल करता है
much can stick with the desktop then
बहुत तब डेस्कटॉप के साथ रह सकते हैं
yeah absolutely I would say so unless
जब तक मैं बिल्कुल नहीं कहूँगा हाँ
you're I mean like I say it all depends
तुम मेरा मतलब है जैसे मैं कहता हूं कि यह सब निर्भर करता है
on how much of the computer's resources
कंप्यूटर के संसाधनों पर कितना
you want to dedicate to the to the
आप के लिए समर्पित करना चाहते हैं
server itself you can install because
सर्वर ही आप क्योंकि स्थापित कर सकते हैं
because you can install the desktop
क्योंकि आप डेस्कटॉप को स्थापित कर सकते हैं
Edition and then install all of your you
संस्करण और फिर आप सभी को स्थापित करें
know standard stuff like if you want to
मानक सामान पता है यदि आप चाहते हैं की तरह
put Apache on there it's no problem you
वहाँ पर Apache रखो यह आपको कोई समस्या नहीं है
can do it through synaptic package
synaptic पैकेज के माध्यम से कर सकते हैं
manager so you know it's it just get it
प्रबंधक तो आप जानते हैं कि यह बस मिल गया है
simplifies things because you've got
चीजों को सरल करता है क्योंकि आपको मिल गया है
that GUI desktop so let's kind of sleep
उस जीयूआई डेस्कटॉप तो चलो तरह तरह की नींद
that way because you don't need the
इस तरह क्योंकि आप की जरूरत नहीं है
dedicated resources of a solid like one
एक जैसे ठोस के समर्पित संसाधन
hundred percent server you can use it
सौ प्रतिशत सर्वर आप इसका इस्तेमाल कर सकते हैं
for other stuff yeah I'd say I mean cool
अन्य सामान के लिए हाँ मैं कहूँगा कि मेरा मतलब अच्छा है
thing with that too is like you can take
उस चीज़ के साथ भी जैसे आप ले सकते हैं
that down and let's say you want to
कि नीचे और चलो कहते हैं कि आप चाहते हैं
install the multimedia center you'll be
वह मल्टीमीडिया केंद्र स्थापित करें जो आप होंगे
able to do that and you know you can
ऐसा करने में सक्षम है और आप जानते हैं कि आप कर सकते हैं
have all your downloads going to that
आपके सभी डाउनलोड उस पर जा रहे हैं
file a server then have you know you're
एक सर्वर फ़ाइल है तो क्या आप जानते हैं कि आप कर रहे हैं
ripping from your computer if you're
यदि आप अपने कंप्यूटर से तेजस्वी हैं
ripping dvds you can put them on the
तेजस्वी डीवीडी आप उन पर रख सकते हैं
file server and then just bring up the
फ़ाइल सर्वर और फिर बस ऊपर लाने के लिए
multimedia application and start plan
मल्टीमीडिया एप्लीकेशन और स्टार्ट प्लान
makes it pretty clean let's see okay so
यह बहुत साफ बनाता है चलो ठीक है देखते हैं
that's a folder sharing it didn't even
यह एक फ़ोल्डर साझा करने के लिए यह भी नहीं था
prompt me for anything it's already
यह पहले से ही कुछ भी के लिए मुझे संकेत दें
installed there so you can see now share
वहाँ स्थापित तो आप अब साझा देख सकते हैं
this folder and I'm just going to call
यह फ़ोल्डर और मैं अभी कॉल करने जा रहा हूं
it shared now I don't touch any of these
इसे साझा किया अब मैं इनमें से किसी को भी नहीं छूता हूं
other options as long as you know your
अन्य विकल्प जब तक आप अपने जानते हैं
username and password you're going to be
उपयोगकर्ता नाम और पासवर्ड जो आप बनने जा रहे हैं
fine so I just share the folder and then
ठीक है तो मैं सिर्फ फ़ोल्डर साझा करता हूं और फिर
from my other computers I log in using
अपने अन्य कंप्यूटरों से जिनका मैं उपयोग कर रहा हूं
the the login and password for for my
मेरे लिए लॉगिन और पासवर्ड
ubuntu system and that's going to give
ubuntu प्रणाली और वह देने जा रही है
me access to that share it's definitely
मुझे उस हिस्से तक पहुंच प्राप्त है यह निश्चित रूप से है
a lot safer to do it that way as well I
एक बहुत सुरक्षित यह करने के लिए जिस तरह से मैं भी
should say David because if we were
डेविड कहना चाहिए क्योंकि अगर हम थे
doing a windows file server then we got
एक विंडोज़ फ़ाइल सर्वर करने के बाद हमें मिल गया
to worry about antivirus and we got to
एंटीवायरस के बारे में चिंता करने के लिए और हम मिल गए
worry about protecting the file system
फ़ाइल सिस्टम की सुरक्षा के बारे में चिंता
and things like that and then we got to
और इस तरह की चीजें और फिर हम मिल गए
get into what kind of storage medium you
आप किस प्रकार के भंडारण माध्यम में आते हैं
want to use whether you want to use a
आप का उपयोग करना चाहते हैं या नहीं
raid just a strict large hard drive
सिर्फ एक सख्त बड़ी हार्ड ड्राइव छापे
things like that so we're going to be
जैसी चीजें इसलिए हम करने जा रहे हैं
getting into that over the next couple
अगले जोड़े में हो रही है
of months as well so if you have any
साथ ही अगर आपके पास कोई भी है
questions about storage this is the
भंडारण के बारे में प्रश्न यह है
place to come as well
साथ ही आने का स्थान
alright well moving on to windows XP and
अच्छी तरह से विंडोज़ XP और पर आगे बढ़ रहा है
we're not going to get to die hard into
हम मुश्किल में मरने के लिए नहीं जा रहे हैं
setting windows XP to be like Linux so I
लिनक्स की तरह होने के लिए विंडोज़ एक्सपी सेट करना I
mean that's not what we're doing today
इसका मतलब यह है कि हम आज क्या नहीं कर रहे हैं
more than anything is just making it
किसी भी चीज से ज्यादा यह सिर्फ बना रहा है
feel a little more comfortable for me
मेरे लिए थोड़ा और सहज महसूस करो
because you know I don't particularly
क्योंकि आप जानते हैं कि मैं विशेष रूप से नहीं
like the interface I don't particularly
इंटरफ़ेस की तरह मैं विशेष रूप से नहीं है
like the way that it interacts with my
जिस तरह से यह मेरे साथ बातचीत करता है
mouse and things like that so and we've
माउस और चीजें इस तरह से और हम
looked at programs like top desk in the
में टॉप डेस्क जैसे कार्यक्रमों को देखा
past and desk space both beautiful
अतीत और डेस्क स्पेस दोनों खूबसूरत
applications but their commercial
अनुप्रयोगों लेकिन उनके वाणिज्यिक
applications so today I really wanted to
इसलिए आज मैं वास्तव में चाहता था
stick with free software so we're going
मुफ्त सॉफ्टवेयर के साथ छड़ी तो हम जा रहे हैं
to be looking at a program called XP
XP नामक एक कार्यक्रम को देखने के लिए
eyes as well as win mover those two
आँखों के साथ-साथ उन दो को भी जीत सकते हैं
applications are both available for free
आवेदन दोनों मुफ्त में उपलब्ध हैं
as free downloads off the internet XP is
इंटरनेट XP के रूप में मुफ्त डाउनलोड है
is going to give us basically a theming
हमें मूल रूप से एक थीम देने जा रहा है
system that's going to give Windows XP a
सिस्टम जो Windows XP को देने जा रहा है a
much nicer interface it's going to
बहुत अच्छा इंटरफ़ेस यह करने के लिए जा रहा है
improve a lot of those icons within the
के भीतर उन माउस का एक बहुत सुधार
system you know like when your data is
सिस्टम जब आप जानते हैं कि आपका डेटा कब है
moving back and forth just little little
आगे-पीछे थोड़ा-थोड़ा चलना
things that Microsoft is kind of left
Microsoft जो चीजें बाईं ओर है
out of the mix with windows XP that they
मिक्स विन्डोज़ एक्सपी के साथ वे
could have updated since windows and 3.1
विंडोज़ और 3.1 से अपडेट हो सकता है
and they didn't so that's going to
और उन्होंने ऐसा नहीं किया
improve that when mover on the other
उस सुधार जब दूसरे पर मँडरा
hand is just a very simple application
हाथ सिर्फ एक बहुत ही सरल अनुप्रयोग है
that lets us holding the Alt key on our
इससे हमें Alt कुंजी को अपने पास रखने की सुविधा मिलती है
keyboard and move just move by like any
कीबोर्ड और मूव बस किसी भी तरह से चलते हैं
window just by clicking anywhere on the
खिड़की पर कहीं भी क्लिक करके
window and moving it around much like
खिड़की और इसे चारों ओर बहुत पसंद है
Linux and because I'm so familiar with
लिनक्स और क्योंकि मैं बहुत परिचित हूं
that interface on Linux I really you
लिनक्स पर वह इंटरफ़ेस मैं वास्तव में आप
know I got frustrated with having to
पता है मैं होने के साथ निराश हो गया
click on the the top name bar that like
शीर्ष नाम पट्टी पर क्लिक करें जो पसंद है
of the application itself and move it
आवेदन के ही और इसे स्थानांतरित
that way so we're going to just kind of
इस तरह से हम बस की तरह जा रहे हैं
clean that up a little bit and so I've
साफ है कि थोड़ा सा और इसलिए मैंने किया है
got just my laptop here with windows XP
बस मेरे लैपटॉप विंडोज़ XP के साथ यहाँ मिल गया
base install so this is just a very
आधार स्थापित तो यह सिर्फ एक बहुत है
clean installation of Windows XP home
Windows XP घर की साफ स्थापना
edition I haven't even touched it so
संस्करण मैं भी ऐसा नहीं छुआ है
this is right out of the box and on my
यह सही बॉक्स से बाहर है और मेरे पर है
other desktop because for some reason my
अन्य डेस्कटॉप किसी कारण के लिए मेरी
laptop won't allow me to clone but I'm
लैपटॉप मुझे क्लोन करने की अनुमति नहीं देगा लेकिन मैं हूं
just going to go through this
सिर्फ इस के माध्यम से जाने के लिए जा रहा
installation for XP is and i'm going to
XP के लिए स्थापना है और मैं जा रहा हूँ
post the links for this software after
इस सॉफ़्टवेयर के लिंक को बाद में पोस्ट करें
the show in the show notes for episode
शो में शो एपिसोड के लिए दिखाया गया है
number 37 so so this is going to just go
संख्या 37 तो यह सिर्फ जाने के लिए जा रहा है
through very very straightforward
बहुत सीधे से
installation procedure I'm just going to
स्थापना प्रक्रिया मैं बस करने जा रहा हूँ
click Next on my screen here
यहाँ मेरी स्क्रीन पर अगला क्लिक करें
go through a normal installation is the
जाने के माध्यम से एक सामान्य स्थापना है
way that you want to do and I let's see
जिस तरह से आप करना चाहते हैं और मैं देखता हूं
I'm going to switch back here so the
मैं यहाँ वापस स्विच करने जा रहा हूँ
prompts that I'm getting our choose
संकेत देता है कि मुझे हमारा चयन मिल रहा है
installation method do I want to do a
स्थापना विधि मैं एक करना चाहते हैं
normal installation or create an XP eyes
सामान्य स्थापना या XP आँखें बनाएँ
windows I so that's pretty cool if you
विंडोज़ मैं तो यह है कि अगर आप बहुत अच्छा है
want to distribute this or share it with
इसे वितरित करना चाहते हैं या इसके साथ साझा करना चाहते हैं
with family like if they've got
अगर वे मिल गए हैं जैसे परिवार के साथ
legitimate licenses but I'm just gonna
वैध लाइसेंस, लेकिन मैं बस वाला हूँ
go with a normal installation patch my
एक सामान्य स्थापना पैच के साथ जाओ मेरे
currently installed windows XP asking me
वर्तमान में स्थापित विंडोज़ XP मुझसे पूछ रहा है
if I want to create a restore point what
अगर मैं एक पुनर्स्थापना बिंदु बनाना चाहता हूं तो क्या
that is is if you want to be able to go
यही कारण है कि यदि आप जाना चाहते हैं
back just in case this mess is something
वापस सिर्फ इस मामले में कुछ गड़बड़ है
up with your system I'm going to turn
आपके सिस्टम के साथ मैं चालू करने जा रहा हूं
that off because this is a fresh install
क्योंकि यह एक ताजा स्थापित है
of windows XP we don't need to take the
विंडोज़ एक्सपी की हमें जरूरत नहीं है
extra time you ex theme patch is
अतिरिक्त समय आप पूर्व विषय पैच है
required windows XP microsoft basically
मूल रूप से आवश्यक Windows XP Microsoft
for bad any companies other than
के अलावा किसी भी कंपनियों के लिए बुरा है
microsoft from being able to add themes
Microsoft थीम जोड़ने में सक्षम होने से
to the windows XP system and yet then
विंडोज़ XP सिस्टम और फिर भी
they never released any good-looking
उन्होंने कभी भी कोई अच्छा प्रदर्शन जारी नहीं किया
themes so we use that you ex theme patch
थीम इसलिए हम उपयोग करते हैं कि आप थीम पैच को एक्स
which is included here with XP is in
यहाँ XP के साथ शामिल किया गया है
order to allow XP is to skin windows XP
XP की अनुमति देने का आदेश त्वचा की खिड़कियों के लिए है
and then i leave the rest as well files
और फिर मैं बाकी फाइलों को भी छोड़ देता हूं
and extras are both checked and then I
और एक्स्ट्रा कलाकार दोनों की जाँच की जाती है और फिर मैं
just go next on the next screen I've got
बस मुझे मिली अगली स्क्रीन पर आगे बढ़ें
a couple of different prompts here and
कुछ अलग संकेत यहाँ और
i'll just show you kind of what we're
मैं आपको वही दिखाऊँगा जो हम कर रहे हैं
looking at and i can't zoom in with with
देखने और मैं के साथ में ज़ूम नहीं कर सकते
windows XP but there are several options
विंडोज़ एक्सपी लेकिन इसमें कई विकल्प हैं
here i'm just going to read through
यहाँ मैं बस के माध्यम से पढ़ने के लिए जा रहा हूँ
these so that you on your screen can go
ताकि आप अपनी स्क्रीन पर जा सकें
through these as well if you're going to
यदि आप जा रहे हैं तो इन के माध्यम से भी
be installing this on your Windows
इसे अपने विंडोज पर इंस्टॉल करें
machine first option is keep system
मशीन पहला विकल्प है सिस्टम रखें
files updated with the XP iso resources
XP आइसो संसाधनों के साथ अद्यतन की गई फाइलें
automatically I'm going to check that
स्वचालित रूप से मैं जाँच करने जा रहा हूँ
off what that does is it leaves a little
यह क्या करता है यह थोड़ा छोड़ देता है
well it runs a program during system
अच्छी तरह से यह प्रणाली के दौरान एक कार्यक्रम चलाता है
boot-up that will automatically check if
बूट-अप जो स्वचालित रूप से जांच करेगा कि क्या है
for example you've run a windows update
उदाहरण के लिए आपने विंडोज़ अपडेट चलाया है
and it's set your us theme patch back to
और यह हमें वापस करने के लिए अपने विषय पैच सेट है
normal so it would therefore disable
इसलिए यह अक्षम होगा
your theme that happens quite frequently
आपका विषय जो अक्सर होता है
you install a service pack and you lose
आप एक सर्विस पैक स्थापित करते हैं और आप खो देते हैं
your theming system so that program is
आपका थीमिंग सिस्टम ताकि प्रोग्राम है
going to automatically set it back if it
यदि यह स्वचालित रूप से इसे वापस सेट करने के लिए जा रहा है
finds that Windows has chain of reverted
पाता है कि विंडोज में रिवर्टेड की चेन है
things back to normal enhance older
चीजें सामान्य होने पर वापस पुरानी हो जाती हैं
dialogues fonts using tahoma we're going
हम जा रहे हैं ताओमा का उपयोग करते हुए संवाद फोंट
to set that to ya because basically I
क्योंकि मैं मूल रूप से करने के लिए फिर से स्थापित करने के लिए
want to let XVI's kind of do its thing
XVI की तरह अपनी बात करना चाहते हैं
and make my system beautiful so it does
और मेरे सिस्टम को सुंदर बनाता है इसलिए ऐसा करता है
a really nice job remember my current
वास्तव में एक अच्छा काम मेरे वर्तमान याद है
visual style cursor theme and wallpaper
दृश्य शैली कर्सर विषय और वॉलपेपर
configuration I don't want to check that
विन्यास मुझे लगता है कि जाँच करने के लिए नहीं करना चाहते हैं
because I've just got the default and I
क्योंकि मुझे सिर्फ डिफ़ॉल्ट मिला है और मैं
want XP eyes to take over that
चाहते हैं कि XP आँखें उस पर ले जाएँ
add XP I settings to the control panel
नियंत्रण कक्ष में XP I सेटिंग्स जोड़ें
I'm going to check that and then add XP
मैं जाँच करने के लिए जा रहा हूँ और फिर XP जोड़ें
iso am branding information in system
आईएसओ प्रणाली में ब्रांडिंग जानकारी है
properties we don't need to do that you
गुण जो हमें आपको करने की आवश्यकता नहीं है
can if you want that's just going to put
अगर आप चाहते हैं कि बस डाल दिया जाएगा
their logo on your system properties and
आपके सिस्टम गुणों पर उनका लोगो और
I've hit next and that's installing so
मैंने अगला मारा है और वह स्थापित कर रहा है
that's just going to go through take a
यह सिर्फ एक के माध्यम से जाने के लिए जा रहा है
few minutes how many people in the chat
चैट में कितने लोग हैं
room right now will have a windows XP
कमरे में अभी एक विंडो XP होगी
machine at all I mean that you use
मशीन बिल्कुल मेरा मतलब है कि आप उपयोग करते हैं
whatsoever because this is a really neat
जो भी हो क्योंकि यह वास्तव में साफ है
you know it's a handy tool it's easy to
तुम्हें पता है कि यह एक आसान उपकरण है, यह आसान है
install it's easy to configure you can
स्थापित करें कि आप कॉन्फ़िगर कर सकते हैं यह आसान है
put it on any windows XP machine whether
इसे किसी भी विंडोज़ एक्सपी मशीन पर रखें या नहीं
it be at work cat man's one so you know
यह काम बिल्ली के आदमी में से एक है ताकि आप जानते हैं
this is just a really nice way to simply
यह सिर्फ एक बहुत अच्छा तरीका है
beautify windows XP and because it's
सुशोभित विंडोज़ XP और क्योंकि यह है
free you can't go wrong it's not a shell
मुफ्त आप गलत नहीं कर सकते यह एक खोल नहीं है
replacement I there i should mention
प्रतिस्थापन मैं वहाँ मैं उल्लेख करना चाहिए
like this is not replacing explorer.exe
जैसे कि यह explorer.exe को प्रतिस्थापित नहीं कर रहा है
where some programs do that and it can
जहां कुछ कार्यक्रम करते हैं और यह कर सकते हैं
cause problems with certain applications
कुछ अनुप्रयोगों के साथ समस्याएँ
i know we ran into that with the web
मुझे पता है कि हम वेब के साथ भाग गए
stream as well because i had changed
साथ ही धारा क्योंकि मैं बदल गया था
explorer.exe and couldn't find out why
explorer.exe और पता नहीं क्यों कर सकता है
mini cam was crashing all the time so
मिनी कैम हर समय दुर्घटनाग्रस्त हो गया था
and it turned out it was because of my
और यह मेरी वजह से निकला
explorer replacement so with XP is it's
XP के साथ एक्सप्लोरर प्रतिस्थापन तो यह है
strictly just like a skinning engine and
सख्ती से सिर्फ एक स्किनिंग इंजन की तरह और
it patches different dll files and
यह विभिन्न dll फ़ाइलों को पैच करता है और
executive all files in the windows
खिड़कियों में सभी फाइलें कार्यकारी
subsystem that you know to replace the
सबसिस्टम जिसे आप बदलना जानते हैं
icons that are built into those programs
उन कार्यक्रमों में निर्मित प्रतीक
and and really just beautify things make
और वास्तव में सिर्फ चीजों को सुशोभित करते हैं
it a lot nicer so Catman dual boots phil
यह बहुत अच्छा है तो कैटमैन दोहरे जूते फिल
has a windows XP system for the kids to
बच्चों के लिए एक विंडोज़ XP सिस्टम है
play games and a virtual machine as well
गेम और एक वर्चुअल मशीन भी खेलें
I even like to beautify my virtual
मुझे अपने वर्चुअल को सुशोभित करना भी पसंद है
machines i mean i like i like all of my
मशीनों का मतलब है कि मुझे पसंद है मुझे मेरे सभी पसंद हैं
systems i like them to feel as
सिस्टम मैं उन्हें महसूस करने के लिए पसंद करता हूं
comfortable to me as possible I don't
मेरे लिए जितना संभव हो उतना आसान नहीं है
like to you know I don't leave anything
जैसा कि आप जानते हैं कि मैं कुछ भी नहीं छोड़ता
out of the box it's like I customize
बॉक्स से बाहर यह ऐसा है जैसे मैं अनुकूलित करता हूं
everything so this is kind of a cool way
सब कुछ तो यह एक अच्छा तरीका है
to do it hey you boo Nix what's up good
यह करने के लिए हे तुम निओ बू क्या अच्छा है
to see you
तुम्हे देखने के लिए
first-time visitors tonight I see at
आज रात पहली बार आने वाले दर्शकों को मैं देखता हूं
least one maybe two did I say your name
कम से कम एक शायद दो मैंने आपका नाम कहा
right boob unix or would it be ubi unix
सही उल्लू यूनिक्स या यूबी यूनिक्स होगा
that's a tricky one or you Buicks okay
यह एक मुश्किल है या आप ठीक है
does any of the above where you from
उपरोक्त में से कोई भी जहाँ आप हैं
Houston Texas well good to have you
ह्यूस्टन टेक्सास आप के लिए अच्छा है
along how do I do
मैं कैसे करूँ
yeah great you wanna on ustream or have
हाँ महान आप ustream पर चाहते हैं या है
you find us okay XP eyes is installed
आप हमें पता है ठीक है XP आँखें स्थापित है
let's take a quick boo here well alright
चलो एक त्वरित बू यहाँ अच्छी तरह से ले लो
so it just is prompted me that it is
तो यह सिर्फ मुझे संकेत दिया है कि यह है
complete I'm going to hit go ahead I
पूरा मैं हिट करने जा रहा हूँ मैं आगे बढ़ो
actually need to see this yeah I can't
वास्तव में यह देखने की जरूरत है कि मैं नहीं कर सकता
really it's asked me if I want to reboot
वास्तव में यह मुझसे पूछा गया है कि क्या मैं रिबूट करना चाहता हूं
so I'm going to go through that that's
तो मैं उस के माध्यम से जा रहा हूँ
no problem boom so I'm going to let that
कोई समस्या उछाल तो मैं ऐसा करने जा रहा हूँ
laptop reboot noob unix says watch the
लैपटॉप रिबूट noob यूनिक्स का कहना है कि घड़ी
show for a few weeks but this is the
कुछ हफ्तों के लिए दिखाएं लेकिन यह है
first time coming into the chat well
पहली बार चैट में अच्छी तरह से आ रहा है
great to have you here there's a lot of
आपके पास यहाँ आने के लिए बहुत कुछ है
people who who don't join us in chat
जो लोग हमसे चैट में शामिल नहीं होते हैं
like I see that you know the numbers are
जैसे मैं देखता हूं कि आप जानते हैं कि संख्याएं हैं
amazing for category five and and it's
श्रेणी पाँच और यह के लिए अद्भुत है
like I know that you guys are all
जैसे मुझे पता है कि तुम लोग सब हो
watching and you know join us in the
देखना और आप जानते हैं कि हमारे साथ जुड़ें
chat room it would be a little
चैट रूम यह एक छोटा सा होगा
overwhelming but it would be fun but it
भारी लेकिन यह मजेदार होगा लेकिन यह
is amazing how many people just watch
अद्भुत है कि कितने लोग बस देखते हैं
for the sake of watching they don't
देखने के लिए वे नहीं करते हैं
actually ask any questions Red Raider is
वास्तव में कोई भी प्रश्न पूछें रेड रेडर है
watching on his nokia n800 okay I'm
उसके नोकिया n800 पर देख रहा हूँ ठीक है
going to have to google this okay cool
यह ठीक है गूगल को गूगल करने जा रहा है
cool let's take a look at how category 5
आइए देखें कि कैसे श्रेणी 5 पर एक नज़र डालें
is being watched here that would be
यहाँ देखा जा रहा है कि होगा
really neat
वास्तव में साफ है
come on
आ जाओ
oh there we are so this is what what's
ओह वहाँ हम कर रहे हैं तो यह क्या क्या है
being used there so how's the show come
वहां इस्तेमाल किया जा रहा है ताकि शो कैसे आए
up on that device that's pretty sleek
उस डिवाइस पर जो बहुत चिकना है
Phil is watching on his epc actually
फिल अपने एपीसी पर वास्तव में देख रहा है
fill ran into me a couple weeks ago and
भर मुझे एक दो हफ्ते पहले और में भाग गया
showed me his epc and the first thing I
मुझे उसका एपीसी और पहली बात मैंने दिखाई
did was brought up category 5 just to
किया गया था श्रेणी 5 बस के लिए लाया
see how how it looked on the machine and
यह कैसे मशीन पर देखा और कैसे देखें
it was pretty nice really really nice I
यह वास्तव में मैं वास्तव में बहुत अच्छा था
think that are you know the whole
सोचें कि क्या आप पूरी जानकारी रखते हैं
multimedia integration and communication
मल्टीमीडिया एकीकरण और संचार
on the internet is just going to just
इंटरनेट पर सिर्फ जा रहा है सिर्फ
boom with all these portable devices
इन सभी पोर्टेबल उपकरणों के साथ उछाल
that you you know pop in your pocket the
कि आप अपनी जेब में पॉप जानते हैं
EPC is just so tiny you're looking at
ईपीसी सिर्फ इतना छोटा है कि आप देख रहे हैं
you know up to a 9 inch screen fills as
आप को पता है की एक 9 इंच की स्क्रीन के रूप में भरता है
a 7-inch so I mean the thing is just
एक 7 इंच तो मेरा मतलब है कि बात बस यही है
petite you can pretty much stick it in
खूबसूरत आप बहुत ज्यादा इसे में छड़ी कर सकते हैं
your back pocket but and then yeah it
आपकी पीठ की जेब, लेकिन फिर हाँ
looks like Red Raiders system is even
लाल हमलावरों प्रणाली की तरह लग रहा है
smaller so says that the n800 is a
छोटा इसलिए कहता है कि n800 एक है
little jumpy with with the video but but
वीडियो के साथ थोड़ा लेकिन
that's still very very cool are you
वह अभी भी बहुत शांत हैं
watching it actually through a mobile
यह वास्तव में एक मोबाइल के माध्यम से देख रहा है
network are you watching through Wi-Fi
नेटवर्क आप वाई-फाई के माध्यम से देख रहे हैं
that system has rebooted now so I'm just
उस सिस्टम ने अब रिबूट किया है तो मैं बस
going to jump right back to our windows
सही हमारी खिड़कियों पर वापस कूदने के लिए जा रहा है
system and you can see how and I'm going
प्रणाली और आप देख सकते हैं कि कैसे और मैं जा रहा हूं
to just quickly disable my my footer
बस जल्दी से मेरे पैर को निष्क्रिय करने के लिए
there so you can see the revised start
इसलिए आप संशोधित शुरुआत देख सकते हैं
menu and I do regret that windows XP
मेनू और मुझे खेद है कि विंडोज़ एक्सपी
doesn't allow me to zoom in however we
हालांकि मैं हमें ज़ूम करने की अनुमति नहीं देता
can see that you know this is quite a
देख सकते हैं कि आप जानते हैं कि यह काफी है
lot more beautiful than the
की तुलना में बहुत अधिक सुंदर
out-of-the-box windows it includes a
आउट-ऑफ-द-बॉक्स खिड़कियां इसमें एक शामिल है
nice screen saver and also has some nice
अच्छा स्क्रीन सेवर और कुछ अच्छा भी है
nice stuff from a you know just from a
आप से अच्छा सामान बस एक से पता है
back-end standpoint to I'll just bring
बैक-एंड स्टैंडअप , मैं अभी लाऊंगा
up a couple windows here so that you can
कुछ जोड़े यहाँ तक कि आप कर सकते हैं
see a few things that I'm talking about
कुछ चीजों को देखें, जिनके बारे में मैं बात कर रहा हूं
let's just get the default out of the
चलो बस डिफ़ॉल्ट बाहर हो जाओ
box Internet Explorer up there see if I
बॉक्स इंटरनेट एक्सप्लोरर वहाँ अगर मैं देख रहा हूँ
can get like notepad I'm actually
नोटपैड की तरह मैं वास्तव में कर सकता हूँ
looking at this on like a three-inch
तीन इंच की तरह इस पर देख रहे हैं
little window so I'm doing pretty good
छोटी खिड़की तो मैं बहुत अच्छा कर रहा हूँ
so now alt tab is has been oh and
इसलिए अब ऑल्ट टैब ओह और हो गया है
wouldn't you know what it's on the wrong
क्या आप नहीं जानते कि यह गलत है
screen
स्क्रीन
I wish I could show you but what you'll
काश मैं तुम्हें दिखा सकता, लेकिन तुम क्या कर सकते हैं
have to do is actually install that
वास्तव में स्थापित करने के लिए है
system XP ice and the alt tab is quite a
सिस्टम XP आइस और ऑल्ट टैब काफी एक है
bit nicer they've really really improved
बिट अच्छे वे वास्तव में सुधार हुआ है
it with with live screen captures of the
इसके साथ लाइव स्क्रीन कैप्चर के साथ
applications themselves so you can
आप कर सकते हैं खुद आवेदन
actually see a task list of all the
वास्तव में सभी की एक कार्य सूची देखें
programs that you have open and I don't
प्रोग्राम जो आपके पास खुले हैं और मैं नहीं
think that there's a way that I can
लगता है कि वहाँ एक रास्ता है कि मैं कर सकता हूँ
transfer this over to the web capture
इसे वेब कैप्चर पर स्थानांतरित करें
but definitely give that a go on the
लेकिन निश्चित रूप से दे कि एक पर जाना
other application that i want to install
अन्य एप्लिकेशन जो मैं स्थापित करना चाहता हूं
is called win mover and it's just a
कहा जाता है जीत प्रस्तावक और यह सिर्फ एक है
really really quick straightforward item
वास्तव में वास्तव में त्वरित सीधी वस्तु
and i'm going to now the original
और मैं अब मूल करने जा रहा हूँ
programmer of this software's
इस सॉफ्टवेयर के प्रोग्रामर
disappeared off the face of the earth if
अगर पृथ्वी का चेहरा गायब हो गया
anybody knows where i can find the
किसी को भी पता है कि मैं कहाँ मिल सकता है
software like a legitimate source like
एक वैध स्रोत की तरह सॉफ्टवेयर
an official website please let me know
एक आधिकारिक वेबसाइट कृपया मुझे बताएं
but in the meantime I've got to copy the
लेकिन इस बीच मैं नकल करने के लिए मिल गया है
software it is free so I'm going to
सॉफ्टवेयर यह मुफ़्त है तो मैं जा रहा हूँ
upload it to the category 5 TV website
इसे श्रेणी 5 की टीवी वेबसाइट पर अपलोड करें
and place a link to the actual file
और वास्तविक फ़ाइल के लिए एक लिंक रखें
download in the show notes for episode
एपिसोड के लिए शो नोट्स में डाउनलोड करें
37 so we'll actually host it on our
37 इसलिए हम वास्तव में इसे अपने पर होस्ट करेंगे
website in the meantime so if anybody
इस बीच में वेबसाइट तो किसी को भी
knows the original authors website that
मूल लेखक वेबसाइट जानता है कि
would be great otherwise we're going to
बहुत अच्छा होगा अन्यथा हम जा रहे हैं
host it ourselves so I just basically
इसे स्वयं होस्ट करें ताकि मैं सिर्फ मूल रूप से
bring up the installer and hit next and
इंस्टॉलर को आगे लाएं और अगला और हिट करें
next boom and finish and it's done so
अगले उछाल और खत्म और यह ऐसा किया है
that's as quick as that was so let's
यह इतनी जल्दी है कि चलो था
just jump back over to that system and
बस उस प्रणाली पर वापस कूदो और
you're not going to see much of that you
आप उनमें से बहुत कुछ देखने नहीं जा रहे हैं
know much happening with that but if i
उस के साथ बहुत कुछ हो रहा है, लेकिन अगर मुझे पता है
click on my start menu and just bring up
मेरे स्टार्ट मेनू पर क्लिक करें और अभी लाएं
win mover see how well I do with a 3
विन मूवर देखते हैं कि मैं 3 के साथ कितना अच्छा करता हूं
inch screen that looks like win mover
इंच स्क्रीन जो कि विन मोवर जैसी दिखती है
all right so this is the configure
सब ठीक है तो यह कॉन्फ़िगर है
window I'm just going to bring it over
खिड़की मैं बस इसे लाने जा रहा हूँ
to my screen so that I can see so that I
मेरी स्क्रीन पर ताकि मैं देख सकूं ताकि मैं
can walk you through this start win
इस जीत के माध्यम से आप चल सकते हैं
mover when you log on you want to turn
मोवर जब आप लॉग ऑन करते हैं तो आप चालू करना चाहते हैं
that on and then that's it so then hit
उस पर और फिर ऐसा है तो मारा
OK and then we want to actually start
ठीक है और फिर हम वास्तव में शुरू करना चाहते हैं
the wind move or programs so that's
हवा चलती है या प्रोग्राम होता है
found on a start menu as well under win
जीत के तहत एक शुरुआत मेनू पर पाया
mover
प्रेरक शक्ति
and just go start wind mover and I'll
और बस पवन घास काटने की मशीन शुरू करो और मैं
say the wind movers started so now let's
हवा मूवर्स अब शुरू करते हैं
say this notepad see how on Windows
यह नोटपैड विंडोज पर कैसे देखते हैं
you're used to having to click on the
आपको क्लिक करने की आदत है
title bar here and drag your window
शीर्षक बार यहाँ और अपनी खिड़की खींचें
around but I'm going to actually click
आसपास लेकिन मैं वास्तव में क्लिक करने जा रहा हूं
down here see where I'm dragging there
यहाँ नीचे देखें कि मैं कहाँ खींच रहा हूँ
I'm just holding in the Alt key and
मैं सिर्फ Alt कुंजी में पकड़ रहा हूं और
moving that window around much like you
आप की तरह उस खिड़की के चारों ओर घूम रहा है
would in Linux so that's something that
लिनक्स में होगा ताकि कुछ ऐसा हो
I really you know I really really like
मैं वास्तव में जानता हूं कि मैं वास्तव में वास्तव में पसंद करता हूं
so free software i'm going to put a link
इतना मुफ्त सॉफ्टवेयर मैं एक लिंक डालने जा रहा हूँ
to that at category five dot TV you're
उस श्रेणी में पाँच डॉट टीवी हो
watching category five technology TV and
श्रेणी पाँच प्रौद्योगिकी टीवी देख रहा है और
i'm robi ferguson your host here to
मैं अपने मेजबान को यहां ले जा रहा हूं
answer your questions with regards to
के संबंध में अपने प्रश्नों का उत्तर दें
technology and a form of Technology
प्रौद्योगिकी और प्रौद्योगिकी का एक रूप है
whatsoever you can visit us in the chat
जो भी आप हमसे चैट में जा सकते हैं
room category five TV or give me a phone
कमरे की श्रेणी पांच टीवी या मुझे एक फोन दें
call 705 739 1056 and of course you can
705 739 1056 पर कॉल करें और निश्चित रूप से आप कर सकते हैं
email me at live at category 5 TV red
मुझे श्रेणी 5 टीवी रेड पर लाइव ईमेल करें
raiders using Wi-Fi and typing on a
रेडर वाई-फाई का उपयोग कर और एक पर टाइपिंग
portable bluetooth keyboard very cool
पोर्टेबल ब्लूटूथ कीबोर्ड बहुत अच्छा है
Phil is asking what kind of laptop I'm
फिल पूछ रहा है कि मैं किस तरह का लैपटॉप हूं
using that won't let me clone screen
का उपयोग कर मुझे क्लोन स्क्रीन नहीं होने देंगे
that it's just a generic a machine amd64
यह सिर्फ एक जेनेरिक मशीन amd64 है
with an ati mobility radeon 9600 so i
एक अति गतिशीलता के साथ 9600 radeon तो मैं
think it's my radeon drivers it just
लगता है कि यह मेरा रैडॉन ड्राइवर है बस
wouldnt let me clone and i wasn't pretty
मुझे कोई क्लोन नहीं चाहिए और मैं सुंदर नहीं था
pressed for time today so i actually
आज समय के लिए दबाया तो मैं वास्तव में
wiped this thing out it had to boone to
इस बात को मिटा दिया, यह वरदान देना था
on it so I wiped it and put a windows XP
इस पर मैंने इसे मिटा दिया और एक विंडोज़ एक्सपी लगा दी
on there just for the demonstration so
प्रदर्शन के लिए बस इतना पर
I am sure that the the option is there
मुझे यकीन है कि विकल्प है
but I didn't have a chance to figure it
लेकिन मुझे यह पता लगाने का मौका नहीं मिला
out have you ever done a section on this
क्या आपने कभी इस पर सेक्शन किया है
like dd-wrt it's my version buffalo
dd-wrt की तरह यह मेरा संस्करण भैंस है
wireless router not quite dd-wrt is that
वायरलेस रूटर काफी dd-wrt नहीं है
a service provider I'm not familiar with
एक सेवा प्रदाता जिससे मैं परिचित नहीं हूँ
that term unless it's an acronym that
जब तक कि यह एक संक्षिप्त नाम नहीं है
I'm just not catching let me know I'm
मैं बस नहीं पकड़ रहा हूँ मुझे पता है कि मैं कर रहा हूँ
going to google it in the meantime free
यह इस बीच में मुफ्त में गूगल जा रहा है
linux based firmware for several
कई के लिए लिनक्स आधारित फर्मवेयर
wireless routers okay I've never used it
वायरलेस राउटर ठीक है मैंने कभी इसका उपयोग नहीं किया है
but that's cool so to be an open open
लेकिन यह इतना अच्छा है कि एक खुला खुला हो
software I'm sure now we've never done a
सॉफ्टवेयर मुझे यकीन है कि अब हमने कभी नहीं किया है
feature on it we should maybe yeah
इस पर सुविधा हमें शायद हाँ करनी चाहिए
that's cool put in a feature request
कि एक सुविधा अनुरोध में शांत डाल दिया है
form you loonocks just go to category 5
आप केवल 5 श्रेणी में जाते हैं
TV click on to interact and then go into
टीवी बातचीत करने के लिए पर क्लिक करें और फिर में जाने
the forum there's a there's an actual
मंच वहाँ एक वास्तविक है
forum for feature requests for upcoming
आगामी के लिए सुविधा अनुरोधों के लिए मंच
shows that'd be great and it looks very
दिखाता है कि यह बहुत अच्छा होगा और यह बहुत अच्छा लग रहा है
cool
ठंडा
yeah we haven't really got into a lot of
हाँ, हम वास्तव में बहुत अधिक नहीं हैं
like hacking devices or peripherals and
हैकिंग उपकरणों या बाह्य उपकरणों की तरह
things like that flashing firmwares or
इस तरह की चीजें चमकती फर्मवर या
anything because it is pretty specific
कुछ भी क्योंकि यह बहुत विशिष्ट है
but that looks like it might be kind of
लेकिन ऐसा लगता है कि यह एक तरह का हो सकता है
fun any other questions forming the chat
चैट बनाने के लिए किसी भी अन्य प्रश्न का मज़ा लें
room category 5 TV let's see what else
कमरा श्रेणी 5 टीवी चलो देखते हैं और क्या
is coming in here
यहाँ आ रहा है
yeah it's great having everybody here
हाँ, यह यहाँ हर किसी के लिए बहुत अच्छा है
and stream quality should be you know
और स्ट्रीम गुणवत्ता आपको पता होनी चाहिए
pretty smooth tonight pretty cool and
बहुत चिकनी आज रात बहुत अच्छा और
we've got a new monitor back here as
हमें यहां एक नया मॉनिटर वापस मिल गया है
well so you can actually see my system
ठीक है तो आप वास्तव में मेरी प्रणाली देख सकते हैं
as I do
जैसा मैं करता हूं
if you haven't already purchased the DVD
अगर आपने पहले से डीवीडी नहीं खरीदी है
iso downloads it's pretty cool we've
iso डाउनलोड यह हमारे लिए बहुत अच्छा है
gone out and put 10 episodes of category
बाहर चले गए और श्रेणी के 10 एपिसोड डाल दिए
five on a downloadable I so so you can
एक डाउनलोड करने योग्य मैं पर पांच तो आप कर सकते हैं
download it burn it to DVD r and watch
इसे डाउनलोड करने के लिए डीवीडी आर और देखो जला
category 5 on your television system and
आपके टेलीविजन सिस्टम पर श्रेणी 5 और
you know everything all the information
आपको सारी जानकारी पता है
is on our website a category 5 TV but it
हमारी वेबसाइट पर एक श्रेणी 5 टीवी है, लेकिन यह
does you know we're using all the money
क्या आप जानते हैं कि हम सभी पैसे का उपयोग कर रहे हैं
that comes from category 5 to go
वह श्रेणी 5 से आता है
directly back into the show whether it
सीधे शो में वापस चाहे
be purchasing new items for review
समीक्षा के लिए नए आइटम खरीद रहे हैं
whether it be doing simple things like
चाहे वह साधारण चीजें ही कर रहा हो
doing the upgrades that we did this week
उन्नयन कर रहे हैं कि हम इस सप्ताह किया था
to improve the stream quality things
स्ट्रीम गुणवत्ता की चीजों को बेहतर बनाने के लिए
like that all of the money that's raised
उस पैसे की तरह है कि सब उठाया है
through category 5 goes directly back
श्रेणी 5 के माध्यम से सीधे वापस जाता है
into it so so it's a dollar in episode
यह तो यह प्रकरण में एक डॉलर है
you get it on DVD that you burn yourself
आपको यह डीवीडी पर मिलता है कि आप खुद को जलाते हैं
and of course i do want to offer that if
और निश्चित रूप से मैं पेशकश करना चाहता हूँ कि अगर
anybody doesn't have the connection or
किसी के पास कनेक्शन नहीं है या
the bandwidth to download it just drop
इसे डाउनलोड करने के लिए बैंडविड्थ बस ड्रॉप
me an email and maybe throw me a
मुझे एक ईमेल और शायद मुझे एक फेंक दो
donation to cover expenses i'll burn it
खर्चों को कवर करने के लिए दान मैं इसे जला दूँगा
to a DVD and mail it to you that would
एक डीवीडी के लिए और यह आप के लिए है कि मेल करेंगे
be fine as well did we ever get that HP
ठीक है जैसा कि हमने कभी भी उस एच.पी.
site to work Cat Cat Man is asking let's
काम करने के लिए साइट कैट कैट मैन पूछ रहा है
take a look it worked offline it was it
एक बार देखो यह ऑफ़लाइन काम किया यह था
was just during the broadcast last week
पिछले हफ्ते प्रसारण के दौरान ही था
that it's that it was down so let's
यह है कि यह नीचे था तो चलो
bring it up
उसे ऊपर ले आओ
yeah see it's up today so see how that
हाँ, यह आज देख रहा हूँ तो देखो कि कैसे
just came right up so what you're seeing
अभी अभी आया है, तो तुम क्या देख रहे हो
here is just it's just loading this kind
यहाँ सिर्फ यह इस तरह से लोड हो रहा है
of window here with totem and you can't
यहाँ कुलदेवता के साथ और आप नहीं कर सकते
push play or anything you can't open it
खेल या कुछ भी आप इसे नहीं खोल सकते
in the movie player and this is due to
मूवी प्लेयर में और इसका कारण है
pardon me this is due to cat man I hate
मुझे क्षमा करें यह बिल्ली आदमी के कारण है जिससे मैं नफरत करता हूं
to say it but it's a poorly designed
यह कहने के लिए, लेकिन यह एक खराब डिज़ाइन किया गया है
site the developer has has missed
डेवलपर को याद किया गया है
program the ASX files so they're they're
ASX फ़ाइलों को प्रोग्राम करें ताकि वे हो
actually not to format it and be like
वास्तव में इसे प्रारूपित करना और पसंद न करना
you know making a file that's just a
आपको पता है कि एक फ़ाइल बनाना सिर्फ एक है
text file and calling it dot XML but it
पाठ फ़ाइल और इसे डॉट एक्सएमएल कहा जाता है लेकिन यह
doesn't follow XML standards it's the
XML मानकों का पालन नहीं करता है
same sort of idea so the developer is
एक ही तरह का विचार है तो डेवलपर है
created the site some browsers and some
साइट कुछ ब्राउज़रों और कुछ बनाया
operating systems are able to interpret
ऑपरेटिंग सिस्टम व्याख्या करने में सक्षम हैं
it and so you know they get they get by
यह और इसलिए आप जानते हैं कि वे उन्हें प्राप्त करते हैं
probably without getting too many
शायद बहुत अधिक पाने के बिना
complaints but as soon as you get you
शिकायतें लेकिन जैसे ही आप मिलते हैं
know we're on Linux and it's looking for
पता है कि हम लिनक्स पर हैं और इसे ढूंढ रहे हैं
a proper ASX file and there isn't one so
एक उचित ASX फ़ाइल और ऐसा कोई नहीं है
so let's just look at how because it is
तो चलो देखते हैं कि यह कैसे है
up tonight we can look at how to
आज रात तक हम कैसे देख सकते हैं
basically break through this and even
मूल रूप से यह और यहां तक ​​कि टूट जाता है
download these files locally would you
इन फ़ाइलों को स्थानीय रूप से डाउनलोड करेंगे
be interested in putting these files on
इन फाइलों को डालने में रुचि रखें
your local computer with that would that
उस के साथ आपका स्थानीय कंप्यूटर ऐसा करेगा
kind of be a good workaround for you or
आपके लिए एक अच्छा तरीका है या
how should we do this
हमें यह कैसे करना चाहिए
yeah we'll definitely look at that Phil
हाँ, हम निश्चित रूप से उस फिल को देखेंगे
just mention that he he bought a
बस उल्लेख है कि वह एक खरीदा है
particular device specifically to hack
विशेष रूप से हैक करने के लिए विशेष रूप से डिवाइस
it so it would be kind of fun to take a
ऐसा है तो यह एक तरह से मज़ा लेने के लिए होगा
look at on the show and I'll have to see
शो को देखो और मुझे देखना पड़ेगा
if I have any hardware that's compatible
अगर मेरे पास कोई हार्डवेयर है जो संगत है
as well so make sure you put in that
के रूप में अच्छी तरह से सुनिश्चित करें कि आप उस में डाल दिया
request to Phoenix Catman just waiting
फीनिक्स कैटमैन के लिए अनुरोध बस इंतजार कर रहा है
for an answer there with regards to
वहाँ एक जवाब के संबंध में
download in these files do you want to
इन फ़ाइलों को डाउनलोड करना चाहते हैं
save these locally get them on your
स्थानीय स्तर पर इन्हें बचाने के लिए इन्हें अपने पास रखें
computer would that work guess it
कंप्यूटर उस काम का अनुमान लगाएगा
depends on how often they manipulate the
इस पर निर्भर करता है कि वे कितनी बार हेरफेर करते हैं
files right
फ़ाइलें सही है
Catman fell asleep on us
कैटमैन हम पर सो गया
okay cabin I'm asking just how we should
ठीक है केबिन मैं पूछ रहा हूँ कि हमें कैसे करना चाहिए
do this now we gotta crack around the
अब हम चारों ओर दरार होगा
poor coating so one of the things that
गरीब कोटिंग तो चीजों में से एक है
we can do is we can download the movie
हम कर सकते हैं हम फिल्म डाउनलोड कर सकते हैं
files locally do you want to have those
स्थानीय रूप से फ़ाइलें जो आप चाहते हैं
on your hard drive I just need to
आपकी हार्ड ड्राइव पर मुझे बस जरूरत है
determine how you want to work around
निर्धारित करें कि आप कैसे काम करना चाहते हैं
this and we'll work around it together
यह और हम इसके चारों ओर एक साथ काम करेंगे
we can save them locally yeah okay that
हम उन्हें स्थानीय रूप से ठीक कर सकते हैं हाँ ठीक है
would work so you can use this site
इसलिए आप इस साइट का उपयोग कर सकते हैं
before the text information but let's
पाठ जानकारी से पहले लेकिन आइए
let's work into let's let's start with
चलो काम करते हैं चलो शुरू करते हैं
battery up here let's figure out how we
बैटरी यहाँ हम कैसे पता लगाते हैं
can crack this all right so let's take a
यह सब ठीक है तो चलो एक ले सकते हैं
look so i just clicked on battery and
देखो तो मैं सिर्फ बैटरी पर क्लिक किया और
just for the record this is we're
सिर्फ रिकॉर्ड के लिए यह हम हैं
looking at HP services media library
HP सेवाओं मीडिया लाइब्रेरी को देख रहा है
this is something that Catman uses for
यह कुछ ऐसा है जिसे कैटमैन के लिए उपयोग किया जाता है
work and it doesn't play in a boon to
काम और यह एक वरदान में नहीं खेलता है
linux so what we need to do now this is
linux तो अब हमें क्या करना है
a framed site so we need to just right
एक फ़्रेमयुक्त साइट तो हमें बस सही करने की आवश्यकता है
click on the frame where it says if this
फ़्रेम पर क्लिक करें जहां यह कहता है यदि यह
video does not play just right click on
वीडियो सिर्फ राइट क्लिक पर नहीं चलता है
that text and go this frame I'm going to
कि पाठ और इस फ्रेम मैं करने जा रहा हूँ जाना
zoom in so you can see this this frame
ज़ूम इन करें ताकि आप इस फ़्रेम को देख सकें
and let's just do we can either show
और चलो बस हम या तो दिखा सकते हैं
let's show only this frame just to give
आइए केवल इस फ्रेम को केवल देने के लिए दिखाएं
you the heads-up so now we've got just
अब आप हमारे सामने आए हैं
the player window okay so now we can
खिलाड़ी खिड़की ठीक है तो अब हम कर सकते हैं
push control you to view the source code
स्रोत कोड को देखने के लिए आपको नियंत्रण नियंत्रित करता है
of that file alright and I'm just doing
उस फ़ाइल का ठीक है और मैं अभी कर रहा हूँ
this as we as we go we want to just do a
जैसा कि हम जाते हैं कि हम बस एक करना चाहते हैं
ctrl f and find the file that is playing
ctrl f और जो फाइल चल रही है उसे ढूंढे
where's my control oh okay my fine
जहां मेरा नियंत्रण ओह ठीक है मेरा ठीक है
dialogue is at the bottom so dot ASX so
संवाद सबसे नीचे है इसलिए ASX डॉट
the file that is trying to play is
वह फ़ाइल जो खेलने की कोशिश कर रही है
called mer battery ASX so i'm going to
कहा जाता है मेर बैटरी ASX तो मैं करने जा रहा हूँ
copy that okay and that's in the current
उस ठीक को कॉपी करें और वह करंट में हो
folder so just like files on your
फ़ोल्डर तो बस अपने पर फ़ाइलों की तरह
computer that means that the file is
कंप्यूटर जिसका मतलब है कि फ़ाइल है
going to be located in the same folder
एक ही फ़ोल्डर में स्थित होने जा रहा है
as this HTM file because there's no
इस HTM फ़ाइल के रूप में क्योंकि वहाँ कोई है
there's no link to outside you know
आपको पता है कि बाहर का कोई लिंक नहीं है
outside of this directory so I paste
इस निर्देशिका के बाहर इसलिए मैंने पेस्ट किया
that in there and that's going to give
वहाँ है कि और देने के लिए जा रहा है
me the ASX file which is corrupt it
मुझे ASX फ़ाइल जो भ्रष्ट है
doesn't play that's bad so now I can
अब मैं कर सकता हूँ तो यह बुरा नहीं है
control you on the no I can't control
नहीं, मैं आपको नियंत्रित नहीं कर सकता
you what i can do is i can go file save
तुम मैं क्या कर सकता है मैं फ़ाइल को बचाने के लिए जा सकते हैं
page as because this is the actual ASX
पृष्ठ क्योंकि यह वास्तविक ASX है
file I'm just going to save that to my
फ़ाइल मैं बस अपने को बचाने जा रहा हूँ
desk desktop mer battery ASX save it
डेस्क डेस्कटॉप मेर बैटरी एएसएक्स इसे बचाते हैं
okay now I can just get out of that and
ठीक है अब मैं बस उस से बाहर निकल सकता हूं और
so there's my mer battery ASX and you
इसलिए मेरी मेर बैटरी ASX और आप हैं
can do this for all of them right click
उन सभी के लिए यह ठीक क्लिक कर सकते हैं
on that and go open with other
उस पर और अन्य के साथ खुले जाओ
application because it's not going to
आवेदन क्योंकि यह नहीं जा रहा है
play a movie player because again it's
एक मूवी प्लेयर चलायें क्योंकि फिर से
correct it's not properly formatted open
सही यह ठीक से स्वरूपित खुला नहीं है
it with your text editor and hit open
यह आपके टेक्स्ट एडिटर और हिट के साथ खुला है
okay so there now we have the wmf WMV
ठीक है तो अब हमारे पास wmf WMV है
file so we're going to copy that WMV
फ़ाइल इसलिए हम उस WMV को कॉपी करने जा रहे हैं
file ref and we're going to put that
फ़ाइल रेफरी और हम वह डाल जा रहे हैं
into our browser same folder okay taste
हमारे ब्राउज़र में एक ही फ़ोल्डर ठीक स्वाद
that in and hit enter and now here's the
कि अंदर और हिट दर्ज करें और अब यहाँ है
video so now to save this now we can go
वीडियो तो अब इसे बचाने के लिए हम जा सकते हैं
file save page ass and then save and
फ़ाइल सहेजें पृष्ठ गधा और फिर सहेजें और
when we say this time it's actually
जब हम कहते हैं कि यह समय वास्तव में है
going to be saving oh and i think i
ओह और मुझे लगता है कि बचत होने जा रही है
accidentally taste it it's going to be
गलती से यह स्वाद होने वाला है
saving the WMV so let's put that on our
WMV को सहेजना तो आइए हम उस पर डालते हैं
desktop just for the sake of doing it
डेस्कटॉप सिर्फ करने के लिए
those out of that and now on our desktop
उन में से और अब हमारे डेस्कटॉप पर
we can delete that ASX file but there's
हम उस ASX फ़ाइल को हटा सकते हैं लेकिन वहाँ है
the WMV file right there so now we can
WMV फ़ाइल वहीं अब हम कर सकते हैं
just double-click on that any time we
किसी भी समय हम पर बस डबल-क्लिक करें
want that file and there we go so I know
उस फ़ाइल को चाहते हैं और वहां हम जाते हैं इसलिए मुझे पता है
I kind of motored through that pretty
मैं उस सुंदर के माध्यम से मोटर की तरह
quick because you know I know I know how
जल्दी क्योंकि तुम जानते हो मैं जानता हूँ कि मैं जानता हूँ कि कैसे
to get through but you can refer back to
के माध्यम से प्राप्त करने के लिए लेकिन आप वापस करने के लिए संदर्भित कर सकते हैं
the video and of the show episode 37
वीडियो और शो एपिसोड 37 का
that's going to help you get that then
तब आपकी मदद करने जा रहा है
so it's a little inconvenient obviously
तो यह थोड़ा असुविधाजनक है
but it's not our fault it's theirs so at
लेकिन यह हमारी गलती नहीं है क्योंकि यह उनका है
least that will help you through sound
कम से कम जो आपको ध्वनि के माध्यम से मदद करेगा
good can that work it's pretty cool to
यह बहुत अच्छा काम कर सकता है
just looking at oh I guess it won't show
बस ओह देख मुझे लगता है कि यह नहीं दिखाएगा
on that display they have pretty cool
उस प्रदर्शन पर वे बहुत अच्छे हैं
screen saver that came with XP ice as
स्क्रीन सेवर जो कि XP ​​बर्फ के साथ आया था
well it's kind of nice but it doesn't
अच्छी तरह से यह अच्छा है, लेकिन यह नहीं है
seem to show on the secondary display
द्वितीयक प्रदर्शन पर दिखाने के लिए
one day they're going to get that right
एक दिन वे सही होने जा रहे हैं
the interaction between the two displays
दो प्रदर्शित करता है के बीच बातचीत
you're watching category 5 technology TV
आप श्रेणी 5 प्रौद्योगिकी टीवी देख रहे हैं
and i'm your host Robbie Ferguson I'm a
और मैं आपका मेजबान रोबी फर्ग्यूसन हूं
technologist from Barrie Ontario here to
बैरी ओंटारियो से प्रौद्योगिकीविद् यहाँ करने के लिए
answer your questions with regards to
के संबंध में अपने प्रश्नों का उत्तर दें
technology and you can visit me online a
प्रौद्योगिकी और आप मुझे ऑनलाइन यात्रा कर सकते हैं
category five dot TV that's our website
श्रेणी पाँच डॉट टीवी जो हमारी वेबसाइट है
address join us in the chat room during
पता चैट रूम के दौरान हमसे जुड़ें
the live broadcast after the fact you
इस तथ्य के बाद लाइव प्रसारण
can always join us in the forum this is
हमेशा मंच यह है में शामिल हो सकते हैं
episode number 37 if you want to ask any
एपिसोड नंबर 37 अगर आप किसी से पूछना चाहते हैं
questions with regards to things that
उन चीजों के संबंध में प्रश्न जो
I've mentioned on this show or of course
मैंने इस शो या पाठ्यक्रम पर उल्लेख किया है
if you're watching live you can ask in
यदि आप लाइव देख रहे हैं तो आप पूछ सकते हैं
the chat room Catman is asking if the
चैट रूम कैटमैन पूछ रहा है कि क्या
ASX file is the only way to find the
ASX फ़ाइल को खोजने का एकमात्र तरीका है
file name the ASX file is their script
फ़ाइल नाम ASX फ़ाइल उनकी स्क्रिप्ट है
that is supposed to play the file so it
माना जाता है कि यह फ़ाइल को चलाने के लिए है
contains the I noticed that the WMV file
जिसमें मैंने पाया कि WMV फ़ाइल
was the same name as the ASX but the
ASX के समान नाम था लेकिन
chances of that being the case all
संभावना है कि सभी मामला हो
throughout is you know that's that's up
आप जानते हैं कि यही है
to them so by opening the ASX file
ASX फ़ाइल को खोलकर उन्हें ऐसा करें
you're going to be able to see what the
आप यह देखने में सक्षम होंगे कि क्या है
actual file name is yeah so just a
वास्तविक फ़ाइल नाम हाँ है तो बस एक
little bit of a crown so save them to
थोड़ा सा मुकुट तो उन्हें बचाने के लिए
your desktop and you're good to go or
आपका डेस्कटॉप और आप जाने के लिए अच्छे हैं या
make a folder and you know set it all up
एक फ़ोल्डर बनाओ और तुम्हें पता है कि यह सब सेट है
yourself but we are just kind of hacking
अपने आप को लेकिन हम सिर्फ हैकिंग की तरह हैं
around the poorly coded site
खराब कोडित साइट के आसपास
whoa all right so lots of people are
वाह सब बहुत सारे लोग हैं
interested in setting up ubuntu to be a
उबंटू को स्थापित करने में रुचि
multimedia supercenter and i set up to
मल्टीमीडिया सुपरसेंटर और मैं स्थापित
do that very thing this week and very
इस हफ्ते और बहुत कुछ करते हैं
impressed with the results with ubuntu
ubuntu के साथ परिणामों से प्रभावित
hardy heron there is a program called
हार्डी बगुला नामक एक कार्यक्रम है
elisa and this program has been around
एलिसा और इस कार्यक्रम के आसपास किया गया है
for a while but as far as as soon as
थोड़ी देर के लिए लेकिन जितनी जल्दी हो सके
Hardy came out it has been included in
हार्डी बाहर आ गया है इसे में शामिल किया गया है
the repositories from the ubuntu so
ubuntu से रिपॉजिटरी तो
we're able to install this strictly
हम इसे सख्ती से स्थापित करने में सक्षम हैं
through add/remove so very very nice i'm
के माध्यम से जोड़ने / हटाने बहुत बहुत अच्छा मैं कर रहा हूँ
just going to actually pull up on my
बस वास्तव में मेरे ऊपर खींच जा रहा है
screen the installation procedure and as
स्थापना प्रक्रिया और जैसे ही स्क्रीन करें
you know this you know with the boon to
तुम्हें पता है कि तुम यह वरदान के साथ जानते हो
it's so simple just go applications and
यह इतना आसान है बस आवेदन जाओ और
then add remove
फिर हटा दें
and then up here we're just going to
और फिर यहाँ ऊपर हम बस जा रहे हैं
type in elisa and you can see that i've
एलिसा में टाइप करें और आप देख सकते हैं कि मैं
already installed it but all we need to
पहले से ही स्थापित है, लेकिन हम सभी की जरूरत है
do is check off that box for elisa media
एलिसा मीडिया के लिए उस बॉक्स को चेक करें
center and then go down to the bottom
केंद्र और फिर नीचे करने के लिए नीचे जाना
and hit apply changes now again I've
और हिट परिवर्तन अब मैं फिर से लागू होते हैं
already done it so just to give you a
पहले से ही ऐसा किया है कि तुम सिर्फ एक देने के लिए
little bit of an idea of what this
यह क्या है का थोड़ा सा अंदाजा
software is capable of now I set out to
सॉफ्टवेयर अब मैं बाहर सेट करने में सक्षम है
find something I've just been using
कुछ ऐसा खोजो जिसका मैं अभी उपयोग कर रहा हूं
totem for the longest time VLC and
सबसे लंबे समय तक VLC और के लिए कुलदेवता
playing my movies that way but I have a
मेरी फिल्में इस तरह से चल रही हैं लेकिन मैं ए
CRT TV and so you know 27 inch TV it's
CRT TV और इसलिए आप जानते हैं कि यह 27 इंच का टीवी है
fine but really really hard to read text
ठीक है, लेकिन वास्तव में पाठ पढ़ने के लिए वास्तव में कठिन है
and so when I'm moving around on the
और इसलिए जब मैं चारों ओर घूम रहा हूं
screen you know things just it was never
स्क्रीन आप चीजों को जानते हैं बस यह कभी नहीं था
comfortable it was never convenient so
आरामदायक यह इतना सुविधाजनक कभी नहीं था
I've got my little computer setup right
मुझे अपना छोटा कंप्यूटर सेटअप सही मिला है
next to my right next to my television
मेरे टेलीविजन के ठीक बगल में
upstairs and connected through I've got
ऊपर और मैं के माध्यम से जुड़ा हुआ है
a d sub converter to convert it over to
विज्ञापन उप कन्वर्टर इसे पर कन्वर्ट करने के लिए
s-video and then going into the back of
s- वीडियो और फिर पीछे की ओर जाना
my DVD player so using that setup I
मेरे डीवीडी प्लेयर तो उस सेटअप मैं का उपयोग कर
wanted software that's going to give me
सॉफ्टवेयर जो मुझे देना चाहता था
easy access to networked movie files
नेटवर्क फिल्म फ़ाइलों के लिए आसान पहुँच
home movies photographs my wife really
घर की फिल्में वास्तव में मेरी पत्नी की तस्वीरें हैं
wants picture that you know the ability
तस्वीर है कि आप क्षमता जानते हैं
to bring up pictures of the kids as well
साथ ही बच्चों की तस्वीरें सामने लाना
as listening to music we've got a pretty
संगीत सुनने के रूप में हम एक सुंदर है
massive I used to work in Christian
बड़े पैमाने पर मैं ईसाई में काम करता था
radio and so when I was in that you know
रेडियो और इसलिए जब मैं उसमें था तो आप जानते हैं
I've just accumulated tons and tons of
मैं सिर्फ टन और टन जमा है
cds and i set out to import them all on
सीडी और मैं उन सभी को आयात करने के लिए निर्धारित किया है
my computer so i've got 17 gigabytes of
मेरा कंप्यूटर तो मुझे 17 गीगाबाइट का मिल गया है
mp3 files which doesn't sound like a lot
एमपी 3 फ़ाइलें जो एक बहुत पसंद नहीं है
but it really is a lot of files and so
लेकिन यह वास्तव में बहुत सारी फाइलें और है
you know to have the ability to play
तुम्हें पता है कि खेलने की क्षमता है
those on the multimedia system through
मल्टीमीडिया सिस्टम के माध्यम से उन
our 5.1 surround sound upstairs is a
हमारे 5.1 सराउंड साउंड ऊपर एक है
beautiful thing so using a Lisa we're
सुंदर बात तो हम एक लिसा का उपयोग कर रहे हैं
able to pull off exactly what we were
वास्तव में हम क्या थे खींचने में सक्षम थे
hoping to do so this program is just now
यह कार्यक्रम अभी करने की उम्मीद है
found once you've installed it you're
एक बार जब आप इसे स्थापित कर लेते हैं तो आप इसे प्राप्त कर लेते हैं
going to find it under applications
अनुप्रयोगों के तहत इसे खोजने के लिए जा रहा है
sound &amp; video and then Alisa media
ध्वनि और वीडियो और फिर अलीसा मीडिया
center and when you click on that we're
केंद्र और जब आप उस पर क्लिक करते हैं
just getting this little splash screen
बस इस छोटे से छप स्क्रीन हो रही है
there and then it brings us right up to
वहाँ और फिर यह हमें सही पर लाता है
the main menu now one of the things
मुख्य मेनू अब चीजों में से एक है
about this too is that it kind of
इसके बारे में भी यह है कि यह इस तरह का है
prompts me to keep my files organized
मुझे अपनी फाइलों को व्यवस्थित रखने का संकेत देता है
and I was talking earlier about how we
और मैं पहले बात कर रहा था कि हम कैसे हैं
can actually you know map stuff off of
वास्तव में आप नक्शा सामान बंद पता कर सकते हैं
the network using SSH so I've got my
SSH का उपयोग करने वाला नेटवर्क तो मुझे मिल गया है
video files in my videos folder on my
मेरे पर मेरे वीडियो फ़ोल्डर में वीडियो फ़ाइलें
computer I've mapped them to my
कंप्यूटर मैं उन्हें मेरे लिए मैप किया है
multimedia system as well so that I can
मल्टीमीडिया प्रणाली के साथ ही इतना है कि मैं कर सकता हूँ
open those movies Oh
उन फिल्मों को खोलें ओह
those videos as well directly through
उन वीडियो के माध्यम से सीधे के माध्यम से
wireless networking in my house so using
मेरे घर में वायरलेस नेटवर्किंग तो का उपयोग कर
the Lisa now let's just pull it up sorry
लिसा अब चलो इसे क्षमा करें
I did close it to show you but under
मैंने इसे आपको दिखाने के लिए बंद कर दिया था, लेकिन इसके तहत
places you'll see that you've got music
वे स्थान जहाँ आप देखेंगे कि आपको संगीत मिल गया है
and you've got videos and you've got
और आपको वीडियो मिल गए हैं और आपको मिल गए हैं
pictures so that's where ELISA is going
चित्र इसलिए कि एलिसा जा रहा है
to pull the files from so up here places
इसलिए यहां से फाइल को खींचने के लिए स्थानों
music pictures and videos so if you
संगीत चित्र और वीडियो यदि आप
click on any of those three items if you
यदि आप उन तीन वस्तुओं में से किसी पर क्लिक करें
put your pictures into the pictures
अपनी तस्वीरों को चित्रों में डालें
folder there's the pictures that I've
फ़ोल्डर वहाँ तस्वीरें है कि मैं कर रहा हूँ
got in my pictures folder um so just
मेरे चित्र फ़ोल्डर उम में बस इतना मिला
some family pictures there's pictures of
कुछ परिवार के चित्र हैं
my wife and myself and the kids so those
मेरी पत्नी और मैं और बच्चे तो उन
are there I've got a couple of videos
मैं वीडियो की एक जोड़ी मिल गया है देखते हैं
that I've been ported to my videos
मैंने अपने वीडियो में पोर्ट कर लिया है
folder and certainly I'm now that I've
फ़ोल्डर और निश्चित रूप से अब मैं वह हूं
got elisa i want to start importing our
मिला एलिसा मैं हमारे आयात शुरू करना चाहते हैं
DV movies as well with the kids so let's
DV फिल्में बच्चों के साथ भी चलें
just bring it up demonstrate a little
बस इसे थोड़ा ऊपर ले आओ
bit about how this software works really
बिट के बारे में कि यह सॉफ्टवेयर वास्तव में कैसे काम करता है
really simple just a beautiful interface
वास्तव में सरल सिर्फ एक सुंदर इंटरफ़ेस
I'm very very happy with this comes out
मैं इस बात से बहुत खुश हूं
now this is on an nvidia 70 70 e 600 i
अब यह एनवीडिया 70 70 ई 600 i पर है
think just a basic card it doesn't
बस एक बुनियादी कार्ड लगता है कि यह नहीं है
really need a whole lot i was actually
वास्तव में मुझे वास्तव में एक बहुत कुछ चाहिए
able to get this to work under an
के तहत काम करने के लिए यह प्राप्त करने में सक्षम
integrated graphics adapter as well and
एकीकृत ग्राफिक्स एडाप्टर के रूप में अच्छी तरह से और
it worked just fine it plays audio and
यह ठीक काम किया यह ऑडियो खेलता है और
it automatically downloads the cover art
यह स्वचालित रूप से कवर कला को डाउनलोड करता है
from amazon things like that I just I
अमेज़ॅन चीजों से जैसे कि मैं सिर्फ मैं
threw a Madonna song in there it's a
वहाँ एक मैडोना गीत फेंक दिया
horrible cover but just to show you how
भयानक कवर लेकिन सिर्फ आपको यह दिखाने के लिए कि कैसे
it works and then we've got our videos
यह काम करता है और फिर हमें अपने वीडियो मिल गए हैं
you just bring up your folders videos
आप बस अपने फोल्डर वीडियो लाएँ
how easy is this I just imported a few
यह कितना आसान है, मैंने अभी कुछ आयात किया है
episodes of season one of heroes and you
सीजन के एपिसोड एक नायक और आप
can change the view to be kind of like
तरह की तरह देखने के लिए बदल सकते हैं
the Mac style system so we kind of like
मैक शैली प्रणाली तो हम तरह की तरह
that it automatically generates
यह स्वचालित रूप से उत्पन्न करता है
thumbnails we can see that a thumbnail
थंबनेल हम देख सकते हैं कि एक थंबनेल
hasn't been generated for that one just
सिर्फ एक के लिए उत्पन्न नहीं किया गया है
yet but just by hitting Enter it's going
अभी तक लेकिन बस यह जा रहा है दर्ज करके मार
to automatically start that video the
स्वचालित रूप से उस वीडियो को शुरू करने के लिए
navigation is very very sleek I want to
नेविगेशन बहुत चिकना है जो मैं चाहता हूं
fast forward I just push the right arrow
तेजी से आगे मैं सिर्फ सही तीर धक्का
I want to increase the volume is the up
मैं वॉल्यूम बढ़ाना चाहता हूं
arrow you can just kind of hold that in
तीर आप बस पकड़ की तरह कर सकते हैं
and then space is always to take you
और फिर अंतरिक्ष हमेशा तुम्हें लेने के लिए है
back and you can see that the interface
वापस और आप देख सकते हैं कि इंटरफ़ेस
overlays the video
वीडियो ओवरले
top so you can actually keep going back
शीर्ष तो आप वास्तव में वापस जा सकते हैं
if you like and the video will continue
अगर आपको पसंद है और वीडियो जारी रहेगा
to play in the background until you know
पृष्ठभूमि में खेलने के लिए जब तक आप नहीं जानते
you get right back to the main menu and
आप मुख्य मेनू पर वापस आते हैं और
then when you push space it's going to
तब जब आप अंतरिक्ष को धकेलते हैं तो यह जा रहा है
take you right back to the main menu
आपको मुख्य मेनू पर वापस ले जाता है
don't push escape in this program
इस कार्यक्रम में पलायन को धक्का न दें
because any time you press escape it's
क्योंकि किसी भी समय आप बच निकलते हैं
going to actually abort the program it's
वास्तव में यह कार्यक्रम को रद्द करने जा रहा है
actually going to quit out now one of
वास्तव में अब बाहर छोड़ने जा रहा है
the things I would love to see is the
मैं जिन चीजों को देखना पसंद करूंगा , वह है
ability to change the hotkey assignments
हॉटकी असाइनमेंट को बदलने की क्षमता
in the system I'm sure it's something
सिस्टम में मुझे यकीन है कि यह कुछ है
that's going to come but it's not there
वह आने वाला है लेकिन वह वहां नहीं है
yet so as it is right now space is to
अभी तक के रूप में यह सही है अब अंतरिक्ष के लिए है
bring up your menu or go back enter is
अपने मेनू को ऊपर लाएं या वापस जाएं
to select whatever you want to do so
जो भी आप ऐसा करना चाहते हैं उसका चयन करने के लिए
looking at those photos the pictures
देखिए उन तस्वीरों को तस्वीरें
that I have in my pictures folder you
मेरे पास आपके चित्र फ़ोल्डर में है
can see that it automatically puts them
देख सकते हैं कि यह स्वचालित रूप से उन्हें डालता है
into a nice little thumbnail index you
एक अच्छा सा थंबनेल थंबनेल सूचकांक में
can go up to the top and change the
ऊपर तक जा सकते हैं और बदल सकते हैं
interface again there's a couple of
इंटरफ़ेस फिर से वहाँ की एक जोड़ी है
different ones that you can use there's
आप का उपयोग कर सकते हैं कि अलग अलग
just a list style thing and it shows the
बस एक सूची शैली की बात है और यह दिखाता है
thumbnails as well with the file names I
मैं फ़ाइल नाम के साथ ही थंबनेल
kind of like this guy so there's my baby
इस तरह के लड़के को पसंद है इसलिए मेरा बच्चा है
boy Zechariah Todd and I just hit enter
लड़का जकर्याह टॉड और मैं सिर्फ हिट मारा
there and it brought them right up on
वहाँ और यह उन्हें सही पर लाया
the screen so I press space to go back
स्क्रीन तो मैं वापस जाने के लिए अंतरिक्ष प्रेस
and I can change photos there it is
और मैं वहां की तस्वीरें बदल सकता हूं
trying to watch so if I like up at the
अगर मैं इसे पसंद करता हूं तो देखने की कोशिश कर रहा हूं
top here just by using the up arrow on
यहाँ ऊपर तीर का उपयोग करके बस ऊपर
my keyboard it takes me up to this top
मेरा कीबोर्ड यह मुझे इस शीर्ष तक ले जाता है
menu where you can change the view or
मेनू जहाँ आप दृश्य बदल सकते हैं या
you can press play and it's going to put
आप खेल को दबा सकते हैं और इसे लगाने जा रहे हैं
these into a slideshow so now all of the
एक स्लाइड शो में तो अब सब के सब
photos that are in my pictures folder or
तस्वीरें जो मेरे चित्र फ़ोल्डर में हैं या
whatever folder i'm currently browsing
वर्तमान में मैं जो भी फ़ोल्डर देख रहा हूं
are going to automatically be added to a
स्वचालित रूप से एक में जोड़े जा रहे हैं
slideshow there's no having to configure
स्लाइड शो को कॉन्फ़िगर करने की कोई आवश्यकता नहीं है
it there's no having to import anything
यह कुछ भी आयात करने के लिए नहीं है
and then of course I can get back to go
और फिर बेशक मैं वापस जाने के लिए मिल सकता हूं
back to wherever I was so that is ELISA
जहाँ भी मैं ऐसा था, वहां एलिसा है
and it's a free application available on
और यह एक नि: शुल्क आवेदन पर उपलब्ध है
a boon to hardy heron directly through
के माध्यम से सीधे बगुला को वरदान देने का वरदान
the repositories you can go to
जिन रिपॉजिटरी में आप जा सकते हैं
applications and then add remove and
अनुप्रयोगों और फिर हटाने और जोड़ें
I'll also have a link to the product
मेरे पास उत्पाद का लिंक भी होगा
website at category five dot TV in the
श्रेणी पाँच डॉट टीवी में वेबसाइट
show notes for episode number 37 you're
एपिसोड नंबर 37 के लिए नोट दिखाएं
watching category 5 technology TV i'm
श्रेणी 5 प्रौद्योगिकी टीवी देख रहा हूँ
your host Robbie ferguson technologist
अपने मेजबान रोबी फर्ग्यूसन टेक्नोलॉजिस्ट
from Barrie Ontario it's good to have
बैरी ओंटारियो से यह अच्छा है
everybody here tonight and great to see
यहां हर कोई आज रात और देखने के लिए महान है
so many familiar faces a couple new
इतने सारे परिचित एक नए जोड़े
faces in the chat room as well and if
चैट रूम में चेहरे और साथ ही अगर
you have any questions for me tonight
आज रात मेरे लिए आपके पास कोई सवाल है
we've got just about 8 minutes left at
हमें लगभग 8 मिनट बचे हैं
the broadcast and I'm here to answer
प्रसारण और मैं यहाँ जवाब देने के लिए हूँ
your questions live at category 5 TV and
आपके प्रश्न श्रेणी 5 टीवी पर रहते हैं और
of course in the phone number down at
बेशक फोन नंबर नीचे में
the bottom of your screen seven two five
आपकी स्क्रीन के नीचे सात दो पांच
seven three nine ten
सात तीन नौ दस
56 anybody in the chatroom have a
56 किसी को भी चैट रूम में ए
question for me at this point I'm out of
इस बिंदु पर मेरे लिए सवाल मैं बाहर हूँ
water oh my good timing i just a couple
पानी ओह मेरे अच्छे समय मैं सिर्फ एक जोड़े
minutes left of the show so we are in
मिनट शो के लिए छोड़ दिया तो हम में हैं
the future going to be looking at
भविष्य को देखने वाला है
actually building multimedia Center
वास्तव में मल्टीमीडिया सेंटर का निर्माण
systems like i'm talking like that
मैं जैसे सिस्टम की बात कर रहा हूं
system elisa is designed to be used with
सिस्टम एलिसा के साथ प्रयोग करने के लिए डिज़ाइन किया गया है
a multimedia remote control so you can
मल्टीमीडिया रिमोट कंट्रोल ताकि आप कर सकें
actually install a nice little system on
वास्तव में एक अच्छा सा सिस्टम पर स्थापित करें
your computer in front of your TV and
आपका कंप्यूटर आपके टीवी के सामने और
actually use just a handheld remote
वास्तव में सिर्फ एक हाथ में रिमोट का उपयोग करें
control wireless device and definitely
वायरलेस डिवाइस और निश्चित रूप से नियंत्रण
cool I have a wireless keyboard on my TV
शांत मैं अपने टीवी पर एक वायरलेस कीबोर्ड है
so you know I just use the controls that
तो आप जानते हैं कि मैं सिर्फ उन नियंत्रणों का उपयोग करता हूं जो
I just gave you there just watch out for
मैंने अभी-अभी आपको वहाँ जाने के लिए दिया था
that escaped eat took me a bit of
बच गए खाने ने मुझे थोड़ा सा लिया
getting used to because escape usually I
क्योंकि मैं आमतौर पर भागने की आदत हो रही है
think that that's going to take me back
ऐसा समझो कि मुझे वापस ले जाना है
instantly closes out of the application
आवेदन से तुरंत बंद हो जाता है
when you're playing you're at movies or
जब आप फिल्मों में खेल रहे हों या
any any music or anything like that just
कोई भी संगीत या ऐसा कुछ भी
push enter is going to pause it and then
पुश एंटर इसे रोकने के लिए जा रहा है और फिर
just push enter to re restart playing
खेल को पुनः आरंभ करने के लिए बस धक्का दें
for me are there many other tweaks for
मेरे लिए वहाँ कई अन्य tweaks के लिए कर रहे हैं
windows to make it more boon to like
यह पसंद करने के लिए और अधिक वरदान बनाने के लिए खिड़कियां
there's definitely a lot I mean we can
निश्चित रूप से बहुत कुछ मेरा मतलब है कि हम कर सकते हैं
even go as far as installing linux
यहां तक ​​कि लिनक्स स्थापित करने तक भी जाएं
interoperability into windows and as I
खिड़कियों में और मैं के रूप में अंतर
kind of mentioned at the beginning the
शुरुआत में उल्लेख किया गया था
show I didn't really want to get that
शो मैं वास्तव में वह नहीं चाहता था
far into it tonight because we've got so
आज रात में क्योंकि हम ऐसा कर चुके हैं
much on our plate and you know a busy
हमारी थाली पर बहुत कुछ है और आप एक व्यस्त जानते हैं
showing me and I really wanted to get
मुझे दिखाना और मैं वास्तव में प्राप्त करना चाहता था
through all of the features tonight but
सभी सुविधाओं के माध्यम से आज रात लेकिन
definitely something i would like to
निश्चित रूप से कुछ मैं करना चाहते हैं
look at in the future is is making
भविष्य में देखो बना रही है
windows feel a lot more like linux but
विंडोज़ बहुत अधिक लिनक्स की तरह महसूस करते हैं लेकिन
then again i kind of em in the
तो फिर मैं उन्हें में की तरह
understand like kind of in the thought
एक तरह से सोचा में की तरह समझते हैं
that anybody who is on windows who wants
जो कोई भी खिड़कियों पर है जो चाहता है
to be on linux is probably just going to
लिनक्स पर होने के लिए शायद बस जा रहा है
install linux it's not quite the same as
लिनक्स स्थापित करें यह बिल्कुल वैसा नहीं है जैसा कि है
you know making Linux feel more like mac
आप जानते हैं कि लिनक्स मैक की तरह महसूस करता है
OS or making it feel more like windows
OS या इसे विंडो की तरह महसूस करना
because that's more for users who want
क्योंकि यह उन उपयोगकर्ताओं के लिए अधिक है जो चाहते हैं
to be on linux but are uncomfortable
लाइनक्स पर होना लेकिन असहज होना
with the linux interface with windows
विंडोज़ के साथ लिनक्स इंटरफ़ेस के साथ
it's more i have to use windows
यह अधिक है मुझे विंडोज़ का उपयोग करना होगा
sometimes so i would rather have it feel
कभी-कभी तो मुझे ऐसा लगता है
more
अधिक
customized but definitely if that's
अनुकूलित लेकिन निश्चित रूप से अगर ऐसा है
something that compiz fusion for Windows
कुछ है जो विंडोज के लिए संलयन संकलित करता है
is not an option but there is a program
एक विकल्प नहीं है, लेकिन एक कार्यक्रम है
called what I said it at the beginning
मैंने शुरुआत में जो कहा, उसे कहा
of the show top desk and desk view and
शो के शीर्ष डेस्क और डेस्क दृश्य और
we actually featured it on a very early
हमने वास्तव में इसे बहुत पहले से दिखाया था
broadcast so if you'd like to see how
अगर आप यह देखना चाहते हैं कि कैसे प्रसारण करें
far the stream quality has come
अब तक स्ट्रीम क्वालिटी आ गई है
definitely go back and watch this and
निश्चित रूप से वापस जाओ और यह देखो और
you'll be amazed I okay there's actually
आप आश्चर्यचकित होंगे मैं ठीक है वास्तव में वहाँ है
a review for it it got a 9 out of 10 so
इसकी समीक्षा के लिए इसे 10 में से 9 अंक मिले
it's quite excellent category five dot
यह काफी उत्कृष्ट श्रेणी पाँच डॉट है
TV stuff to read product reviews nine
उत्पाद समीक्षा पढ़ने के लिए टीवी सामान नौ
out of ten desk space and top desk
दस डेस्क स्पेस और टॉप डेस्क से बाहर
there's a little bit of a video there
वहाँ एक छोटा सा वीडियो है
but if you'd like to actually see it on
लेकिन अगर आप वास्तव में इसे देखना चाहते हैं
the show because you know I love to
शो क्योंकि आप जानते हैं कि मैं प्यार करता हूँ
demonstrate software and I'd love to
सॉफ्टवेयर का प्रदर्शन और मैं अच्छा लगेगा
actually show you what it's going to
वास्तव में आपको दिखाता है कि यह क्या करने जा रहा है
work like in a real environment you know
आप जानते हैं कि एक वास्तविक वातावरण में काम करते हैं
the promotional videos are never true to
प्रचार वीडियो कभी सच नहीं होते हैं
life you know so episode number four if
अगर आप जानते हैं तो एपिसोड नंबर चार अगर
you believe going way back we're talking
आप मानते हैं कि हम वापस लौट रहे हैं
about October sixteenth 2007 is called
अक्टूबर सोलहवीं 2007 के बारे में कहा जाता है
add a 3d cube to Windows XP and that was
Windows XP में एक 3D घन जोड़ें और वह था
using top desk and desk space so that
टॉप डेस्क और डेस्क स्पेस का उपयोग करना
software is a commercial application
सॉफ्टवेयर एक व्यावसायिक अनुप्रयोग है
that's why I didn't want to feature
इसलिए मैं फीचर नहीं करना चाहता था
tonight but it is you know it's it's
आज रात लेकिन यह आप जानते हैं कि यह है
really phenomenal in and it's actually
वास्तव में अभूतपूर्व और यह वास्तव में है
improved since I featured on the show
जब से मैंने शो में सुधार किया है
back in October of 2007 so check out
2007 के अक्टूबर में वापस तो बाहर की जाँच करें
episode number for that will give you
उसके लिए एपिसोड नंबर आपको देगा
the desktop cube for windows XP as well
विंडोज़ एक्सपी के लिए डेस्कटॉप क्यूब भी
give you even more of a Linux flavor
आपको लिनक्स के और भी स्वाद देते हैं
there and give you the productivity as
वहाँ और आप के रूप में उत्पादकता दे
well just having that cube is so
अच्छी तरह से सिर्फ इतना है कि घन इतना है
productive I actually always have at
उत्पादक मैं वास्तव में हमेशा पर है
least six faces on my cube and it just
मेरे घन पर कम से कम छह चेहरे और यह बस
helps me to be productive I've got you
मुझे आपके द्वारा प्राप्त किए गए उत्पादक होने में मदद करता है
can see that i always have several
देख सकते हैं कि मेरे पास हमेशा कई हैं
applications open so unlike windows I
विंडोज़ I के विपरीत अनुप्रयोग खुले
don't have a million things on my
मेरे पर एक लाख चीजें नहीं हैं
taskbar use you can see on this side of
टास्कबार का उपयोग आप इस तरफ देख सकते हैं
my cube I've only got three items open
मेरा घन मैंने केवल तीन आइटम खोले हैं
on this side I've only got three items
इस तरफ मुझे केवल तीन आइटम मिले हैं
open and so on and so forth so it just
खुला और इतने पर और आगे तो बस यह
really helps keep things clean so you
वास्तव में तुम इतनी बातें साफ रखने में मदद करता है
can use that desktop cube using that
उस का उपयोग करके उस डेस्कटॉप क्यूब का उपयोग कर सकते हैं
software on your Windows XP system as
के रूप में अपने Windows XP सिस्टम पर सॉफ्टवेयर
well and that's going to really improve
ठीक है और यह वास्तव में सुधार करने जा रहा है
productivity on Windows XP no problem
विंडोज एक्सपी पर उत्पादकता कोई समस्या नहीं है
Kemosabe good to have you here tonight
केमोसाबे आप आज रात यहाँ है अच्छा है
just a couple of minutes left so we
बस कुछ मिनट बाकी हैं इसलिए हम
don't have much time to get into any new
किसी भी नए में जाने के लिए ज्यादा समय नहीं है
questions but if you have something
सवाल लेकिन अगर आपके पास कुछ है
quick for me category five dot TV and
मेरे लिए त्वरित श्रेणी पाँच डॉट टीवी और
just join us in the chat room or if
बस हमें चैट रूम में शामिल हों या यदि
you're there just drop me a question
तुम वहाँ हो बस मुझे एक सवाल छोड़ दो
how cool is that Chet is asking if I've
कितना शांत है कि चेत पूछ रहा है कि क्या मैं
ever used solaris um way back I mean so
कभी इस्तेमाल किया सोलारिस उम रास्ता मैं तो मतलब है
far back that I couldn't honestly give
बहुत दूर है कि मैं ईमानदारी से नहीं दे सकता
you an honest opinion of it cfl great to
आप इसे करने के लिए महान cfl के एक ईमानदार राय
have you here Phil is off chat on
क्या आप यहाँ फिल ऑफ़ चैट पर हैं?
solaris I haven't touched in so many
सोलारिस मैंने इतने में नहीं छुआ है
years that it just wouldn't be fair to
साल है कि यह उचित नहीं होगा
talk about it I could try it again but
इसके बारे में बात करो मैं इसे फिर से कोशिश कर सकता हूं लेकिन
is that something that you use i just
यह है कि कुछ है कि तुम सिर्फ मैं का उपयोग करें
downloaded solaris 10 and is going to
डाउनलोड सोलारिस 10 और करने जा रहा है
try that as well let us know what you
कोशिश करें कि हमें भी बताएं कि आप क्या हैं
think of it and you know if there's
इसके बारे में सोचो और तुम्हें पता है अगर वहाँ है
anything that you in particular about
कुछ भी है कि आप के बारे में विशेष रूप से
the operating system you'd like us to
वह ऑपरेटिंग सिस्टम जिसे आप हमें पसंद करेंगे
feature i'm always willing to
मैं हमेशा के लिए तैयार हूँ
demonstrate other distributions of linux
लिनक्स के अन्य वितरण प्रदर्शित करता है
my distribution of choices abloom too
मेरी पसंद का वितरण अब्लूम भी है
but you know we as you can see from you
लेकिन आप जानते हैं कि हम आप से देख सकते हैं
know past shows i try to feature as much
पिछले शो पता है कि मैं के रूप में ज्यादा सुविधा की कोशिश करो
as possible because it's not about a
संभव है क्योंकि यह एक के बारे में नहीं है
boon to it is Linux and a lot of the
वरदान यह लिनक्स और बहुत से है
software is very much similar so want to
सॉफ्टवेयर बहुत समान है इसलिए चाहते हैं
see boon to server headless with
सर्वर हेडलेस के साथ वरदान देखें
virtualbox yeah we could try that so
virtualbox हाँ, हम ऐसा कर सकते हैं
what are you thinking like beyond seeing
तुम क्या सोच रहे हो जैसे परे देख रहे हो
into the virtual machine so if we don't
अगर हम नहीं करते तो वर्चुअल मशीन में
have a monitor on the server and have to
सर्वर पर एक मॉनिटर है और करना है
have a way to control this the virtual
आभासी को नियंत्रित करने का एक तरीका है
machine
मशीन
I actually don't have a head on my
मैं वास्तव में मेरे सिर नहीं है
server at the back and I use VMware but
सर्वर पर पीछे और मैं VMware का उपयोग करें लेकिन
I had I had a head on it for the
मेरे पास इसके लिए एक सिर था
installation and then I just I remote
स्थापना और फिर मैं सिर्फ मैं दूरस्थ
desktop in to each of my servers which
मेरे प्रत्येक सर्वर को डेस्कटॉप जो
are just virtual machines but it's a
सिर्फ आभासी मशीनें हैं, लेकिन यह एक है
dual xeon so it runs really really well
दोहरी xeon तो यह वास्तव में अच्छी तरह से चलाता है
is there a reason that you didn't use a
वहाँ एक कारण है कि आप एक का उपयोग नहीं किया है
virtual XP on your main machine to demo
वर्चुअल XP अपने मुख्य मशीन पर डेमो करने के लिए
XP is instead of an actual machine we
XP हम एक वास्तविक मशीन के बजाय है
made so many changes to the to the
में इतने सारे बदलाव किए
system this week so my my desktop system
इस हफ्ते सिस्टम मेरे मेरे डेस्कटॉप सिस्टम
is actually now the stream system you
वास्तव में अब स्ट्रीम सिस्टम है
can actually see here remember last week
वास्तव में देख सकते हैं यहाँ पिछले हफ्ते याद है
how things were set up this was my
कैसे चीजों को स्थापित किया गया था यह मेरा था
production system this is now obviously
उत्पादन प्रणाली यह अब स्पष्ट है
the stream system so I've got many cam
धारा प्रणाली तो मैं कई सांचा मिला है
ustream viewer and debut according to
ustream दर्शक और पहली फिल्म के अनुसार
the bde so things have changed there so
bde तो वहाँ चीजें बदल गई हैं
I don't actually have any virtual
मेरे पास वास्तव में कोई आभासी नहीं है
time to set it back up again right hand
समय इसे फिर से दाहिने हाथ में स्थापित करने के लिए
side of mine now
अब मेरा पक्ष
production
उत्पादन
but I could maneuver
लेकिन मैं युद्धाभ्यास कर सकता था
I wanted to get it on yet
मैं अभी तक उस पर प्राप्त करना चाहता था
well thanks everyone for joining me
मेरे साथ जुड़ने के लिए सभी को धन्यवाद
tonight on category 5 technology TV and
श्रेणी 5 प्रौद्योगिकी टीवी पर आज रात और
I look forward to seeing you next week
मैं आपको अगले सप्ताह देखने के लिए उत्सुक हूं
and definitely you know check out our
और निश्चित रूप से आप जानते हैं कि हमारी जाँच करें
website category 5 TV again we've got
वेबसाइट श्रेणी 5 टीवी फिर से हमें मिल गया है
those DVD I suppose they're really
उन डीवीडी मुझे लगता है वे वास्तव में कर रहे हैं
appreciate your support when you buying
जब आप खरीद रहे हों तो अपने समर्थन की सराहना करें
those and downloading them and again if
उन और उन्हें डाउनलोड करने और फिर से अगर
you prefer to have them sent you just
आप उन्हें सिर्फ आपको भेजना पसंद करते हैं
drop me an email will set up discussion
मुझे एक ईमेल छोड़ें चर्चा सेट करेंगी
a you want to donate some cash to to
आप को कुछ नकद दान करना चाहते हैं
help me afford to be able to send it to
इसे भेजने में सक्षम होने के लिए मेरी मदद करें
you or whatever then that's great I'll
तुम या फिर जो भी हो मैं बहुत अच्छा हूँ
burn enough for you outside up the ISIS
आपके लिए ISIS के बाहर पर्याप्त जला
raise your local and they're like four
अपने स्थानीय बढ़ाएँ और वे चार की तरह हैं
gigs take a while so so all the best
सूअरों को कुछ समय लगता है इसलिए सभी बेहतरीन
have a wonderful week it's been great
एक शानदार सप्ताह है यह बहुत अच्छा रहा
having everybody here and I will see you
यहाँ सब लोग हैं और मैं तुम्हें देखूँगा
again next tuesday night at seven
अगले दिन फिर से सात बजे रात
o'clock eastern time
प्रातः काल का समय
you
आप